Synami Issachara byli: Tola, Pua, Jaszub i Szimron, ci czterej.
Synami Toli byli: Uzzi, Refajasz, Jeriel, Jachmai, Jibsam i Samuel, naczelnicy rodów Toli, rycerze waleczni, według swoich ojcowskich rodów; w czasach Dawida liczba ich wynosiła dwadzieścia dwa tysiące sześćset.
Synami Uzzjego byli: Izrachiasz, a synami Izrachiasza Michael, Obadiasz, Joel, Jiszsziasz; wszystkich pięciu było naczelnikami.
Do nich należały według ich ojcowskich rodów zbrojne oddziały bojowe liczące trzydzieści sześć tysięcy, gdyż wiele tam było kobiet i dzieci.
A ich bracia we wszystkich rodach Issachara to rycerze waleczni, w liczbie osiemdziesięciu siedmiu tysięcy, wszyscy wciągnięci do rodowodów.
Synami Beniamina byli: Bela, Beker i Jediael, ci trzej.
Synami Beli byli: Esbon, Uzzi, Uzzjel, Jerimot i Iri, tych pięciu naczelników ojcowskich rodów, rycerze waleczni, wciągnięci do rodowodów w liczbie dwudziestu dwóch tysięcy i trzydziestu czterech.
Synami Bekera byli: Zemira, Joasz, Eliezer, Elioenaj, Omri, Jeremot, Abiasz, Anatot i Alemet; wszyscy ci byli synami Bekera,
wciągnięci do rodowodów jako naczelnicy swoich ojcowskich rodów, rycerze waleczni, w liczbie dwudziestu tysięcy dwustu.
Synami Jediaela byli: Bilchan, a synami Bilchana Jeusz, Beniamin, Ehud, Kenaana, Zetan, Tarszisz i Achiszachar.
Wszyscy oni byli synami Jediaela, naczelnicy ojcowskich rodów, rycerze waleczni, w liczbie siedemnastu tysięcy dwustu wyruszających w zastępie do boju.
Szuppim i Chuppim byli synami Ira, Chuszim był synem Achera.
Synami Naftaliego byli: Jachasjel, Guni, Jeser, Szallum, potomkowie Bilhy.
Synami Manassesa byli: Asriel, którego urodziła jego nałożnica, Aramejka; urodziła też Machira, ojca Gileada.
Machir wybrał żony dla Chuppima i Szuppima, a jego siostra miała na imię Maaka. Drugi syn nazywał się Selofchad, a Selofchad miał tylko córki.
Maaka, żona Machira, urodziła syna i dała mu na imię Peresz, jego brat zaś nazywał się Szeresz, którego synami byli Ulam i Rekem.
Synem Ulama był Bedan. To są synowie Gileada, syna Machira, syna Manassesa.
Jego siostra Hammoleket urodziła Iszhoda, Abiezera i Machlę.
Synami Szemidy byli: Achian, Szekem, Likchi i Aniam.
Synami Efraima byli: Szutelach, jego synem był Bered, jego synem Tachat, jego synem Eleada, jego synem Tachat,
jego synem był Zabad, jego synem Szutelach, jego synami Ezer i Elead. Lecz zabili ich ludzie z Gat, urodzeni w tej ziemi, gdyż tamci wyruszyli tam, aby zająć ich stada.
Efraim, ich ojciec, opłakiwał ich przez długi czas i wtedy przychodzili jego bracia, aby go pocieszać.
Następnie zbliżył się do swojej żony i ta poczęła, i urodziła syna, i nadał mu imię Beria, ponieważ to stało się nieszczęściem w jego domu.
Jego córką była Szeera, która zbudowała Bet-Choron dolne i górne oraz Uzen-Szeera.
Jego synem zaś był Refach, a jego synem Reszef, jego synem Telach, jego synem Tachan,
jego synem Laedan, jego synem Ammihud, jego synem Eliszama.
Jego synem był Non, jego synem Jehoszua.
Ich dziedziczną posiadłością i siedzibą było Betel z jego miasteczkami, w kierunku wschodnim Naaran a w kierunku zachodnim Gezer z jego miasteczkami, Sychem z jego miasteczkami aż do Ajja z jej miasteczkami.
W kierunku siedzib Manassesytów Bet-Szean z jego miasteczkami, Taanak z jego miasteczkami, Megiddo z jego miasteczkami i Dor z jego miasteczkami. W nich mieszkali potomkowie Józefa, syna Izraela.
Synami Asera byli: Jimna, Jiszwa, Jiszwi, Beria ich siostra Serach.
Synami Berii byli: Cheber i Malkiel. Ten był ojcem Birzawita.
Cheber zrodził Jafleta, Szomera, Chotama i ich siostrę Szuę.
Synami Jafleta byli: Pasach, Bimhal i Aszwat; ci byli synami Jafleta.
Synami Szomera byli: Achi, Rohega, Jechubba i Aram,
Synami brata jego Chelema byli: Sofach, Jimna, Szelesz i Amal.
Synami Sofacha byli: Suach, Charnefer, Szual, Beri, Jimra;
Beser, Hod, Szamma, Szilsza, Jitran i Beera.
Synami Jetera byli: Jefunne, Pispa i Ara.
Synami Ulli byli: Arach, Channiel i Risja.
Wszyscy ci synowie Asera, naczelnicy ojcowskich rodów, wyborowi waleczni rycerze, czołowi książęta, wciągnięci do rodowodów jako zastęp bojowy liczyli dwadzieścia sześć tysięcy mężów.