Beniamin zrodził jako pierworodnego Belę, jako drugiego Aszbela, trzeciego Achracha,
czwartego Nochę, piątego Rafę.
Synami Beli byli: Addar, Gera, Abihud,
Abiszua, Naaman, Achoach,
Gera, Szefufan i Churam.
A oto synowie Ehuda - byli zaś oni naczelnikami ojcowskich rodów wśród mieszkańców Gedy, a zostali uprowadzeni do niewoli do Manachat -
Naaman, Achiasz i Gera. Ten uprowadził ich do niewoli. Zrodził on Uzzę i Achichuda.
Szacharaima zaś zrodził na Polu Moabskim, odprawiwszy swoje żony Chuszim i Baarę,
zrodził ze swojej żony Chodeszy Jobaba, Sibiasza, Meszę i Malkama,
Jeusa, Sakiasza i Mirmę. To są jego synowie, naczelnicy rodów.
Ze swojej żony Chuszim zrodził Abituba i Elpaala.
Synami Elpaala byli: Eber, Miszeam i Szemed. Ten założył Ono i Lod z jego miasteczkami;
dalej Beria i Szama; byli oni naczelnikami rodów u mieszkańców Ajjalon, którzy wypędzili mieszkańców Gat;
Achio zaś, Szaszak, Jeremot,
Zebadiasz, Arad, Eder,
Michael, Jiszpa i Jocha byli synami Berii,
a Zebadiasz, Meszullam, Chizki, Cheber,
Jiszmeraj, Jizlia i Jobab byli synami Elpaala.
Jakim, Zikri, Zabdi,
Elioenaj, Silletaj, Eliel,
Adajasz, Berajasz i Szimrat byli synami Szimejego.
Jiszpan, Eber, Eliel,
Abdon, Zikri, Chanan,
Chananiasz, Elam, Antotiasz,
Jifdejasz i Peniel byli synami Szaszaka.
Szamszeraj, Szechariasz, Ataliasz,
Jaareszjasz, Eliasz i Zikri byli synami Jerochama.
Ci byli naczelnikami rodów, głowami swoich rodzin; mieszkali oni w Jeruzalemie.
W Gibeonie mieszkał Jeiel, ojciec Gibeona, a jego żona miała na imię Maaka.
Jego pierworodnym synem był Abdon, następnymi zaś Sur, Kisz, Baal, Ner, Nadab,
Gedor, Achio, Zeker i Miklot.
Miklot zrodził Szimeę: Także oni mieszkali naprzeciw swoich współplemieńców w Jeruzalemie wraz ze swoimi współplemieńcami.
Ner zrodził Kisza, Kisz zaś Saula, a Saul zrodził Jonatana, Malkiszuę, Abinadaba i Eszbaala.
Synem Jonatana był Meribbaal, Meribbaal zaś zrodził Michę.
Synami Michy byli Piton, Melek, Taarea i Achaz.
Achaz zrodził Jehoaddę, Jehoadda zrodził Alemeta, Azmaweta i Zimriego, Zimri zaś zrodził Mosę.
Mosa zrodził Bineę, jego synem był Rafa, jego synem Elasa, a jego synem Asel.
Asel miał sześciu synów, którzy mieli imiona: Azrikam, Bokru, Ismael, Szeariasz, Obadiasz i Chanan. Wszyscy oni byli synami Asela.
Synami jego brata Eszeka byli: pierworodny Ulam, drugi Jeusz, a trzeci Elipelet.
Synowie Ulama to rycerze waleczni, łucznicy. Mieli oni wielu synów i wnuków, mianowicie stu pięćdziesięciu. Wszystko to byli Beniaminici.