Następnie Dawid i dowódcy wojska wyodrębnili synów Asafa, Hemana i Jedutuna, ludzi natchnionych, do służby przez grę na lutniach, cytrach i cymbałach; liczba zaś wykonujących czynności tej ich służby obejmowała:
Z synów Asafa: Zakkura, Józefa, Netaniasza i Asarelę, synów Asafa, pod kierownictwem Asafa, który w natchnieniu grywał według wskazówek samego króla,
z synów Jedutuna: Gedaliasza, Seriego, Izajasza, Chaszabiasza, Mattitiasza i Szimeję, tych sześciu, pod kierownictwem ojca ich Jedutuna, który w natchnieniu grał na lutni pieśni dziękczynne i pochwalne Panu.
Z synów Hemana: Bukkiasza, Mattaniasza, Uzzjela, Szebuela, Jerimota, Chananiasza, Chananiego, Eliatę, Giddaltiego, Romamti-Ezera, Joszbekaszę, Mallotiego, Hotira i Machazjota.
Wszyscy oni byli synami Hemana, jasnowidza królewskiego w sprawach Bożych, zgodnie z obietnicą Pana, że wywyższy jego moc; dał bowiem Bóg Hemanowi czternastu synów i trzy córki.
Wszyscy oni śpiewali pod kierownictwem swoich ojców: Asafa, Jedutuna i Hemana w świątyni Pana przy wtórze cymbałów, lutni i cytr, pełniąc służbę w świątyni Bożej, według wskazówek samego króla.
Liczba ich zaś wraz z ich braćmi wyćwiczonymi w śpiewie dla Pana - a wszystko to byli mistrze - wynosiła dwieście osiemdziesiąt osiem.
I rzucali losy w sprawie swoich czynności służbowych, zupełnie tak samo młodszy jak i starszy, mistrz jak i uczeń.
Pierwszy los padł na syna Asafa Józefa, na niego, jego braci i synów, razem dwunastu, drugi na Gedaliasza, na niego, jego braci i synów, razem dwunastu,
trzeci na Zakkura, na jego synów i braci, razem dwunastu,
czwarty na Jisriego, na jego synów i braci, razem dwunastu,
piąty na Netaniasza, na jego synów i braci, razem dwunastu,
szósty na Bukkiasza, na jego synów i braci, razem dwunastu,
siódmy na Jesarela, na jego synów i braci, razem dwunastu,
ósmy na Isajasza, na jego synów i braci, razem dwunastu,
dziewiąty na Mattaniasza, na jego synów i braci, razem dwunastu,
dziesiąty na Szimejego, na jego synów i braci, razem dwunastu,
jedenasty na Azarela, na jego synów i braci, razem dwunastu,
dwunasty na Chaszabiasza, na jego synów i braci, razem dwunastu,
trzynasty na Szubaela, na jego synów i braci, razem dwunastu,
czternasty na Mattitiasza, na jego synów i braci, razem dwunastu,
piętnasty na Jerimota, na jego synów i braci, razem dwunastu,
szesnasty na Chananiasza, na jego synów i braci, razem dwunastu,
siedemnasty na Joszbekaszę, na jego synów i braci, razem dwunastu,
osiemnasty na Chananiego, na jego synów i braci, razem dwunastu,
dziewiętnasty na Mallotiego, na jego synów i braci, razem dwunastu,
dwudziesty na Eliatę, na jego synów i braci, razem dwunastu,
dwudziesty pierwszy na Hotira, na jego synów i braci, razem dwunastu,
dwudziesty drugi na Giddaltiego, na jego synów i braci, razem dwunastu,
dwudziesty trzeci na Machazjota, na jego synów i braci, razem dwunastu,
dwudziesty czwarty na Romamti-Ezera, na jego synów i braci, razem dwunastu.