Synami Lewiego byli: Gerszom, Kehat i Merari.
A to są imiona synów Gerszoma: Libni i Szimei.
Synami Kehata byli: Amram, Jishar, Chebron i Uzzjel.
Synami Merariego byli Machli i Muszi. A to są rody Lewiego według ich pochodzenia:
Gerszom miał syna Libniego, jego synem był Jachat, jego synem Zimma.
Jego synem był Joach, jego synem Iddo, jego synem Zerach, jego synem Jeatraj.
Synami Kehata byli: Amminadab, jego synem Korach, jego synem Assir.
Jego synem Elkana, jego synem Ebiasaf, jego synem Assir,
jego synem Tachat, jego synem Uriel, jego synem Uzzjasz, jego synem Saul.
Synami Elkany byli Amasaj i Achimot.
Jego synem Elkana, jego synem Sofaj, jego synem Nachat.
Jego synem Eliab, jego synem Jerocham, jego synem Elkana.
Synami Samuela byli: pierworodny Joel, drugi Abiasz.
Synami Merariego byli: Machli, jego syn Libni, jego syn Szimei i jego syn Uzza.
Synem Uzzy był Szimea, synem Szimei Chaggiasz, synem Chaggiasza Asajasz.
A to są ci, których Dawid ustanowił do prowadzenia śpiewu w świątyni Pana, odkąd znalazła tam pomieszczenie Skrzynia.
Odbywali oni służbę przez śpiew przed przybytkiem Namiotu Zgromadzenia aż do czasu wybudowania przez Salomona świątyni Pana w Jeruzalemie, stawali zaś do swojej służby zgodnie z ustanowionym dla nich porządkiem.
Stawali oni do służby wraz ze swoimi synami spośród synów Kehata: śpiewak Heman, syn Joela, syna Samuela,
syna Elkany, syna Jerochama, syna Eliela, syna Toacha,
syna Sufa, syna Elkany, syna Machata, syna Amasaja;
syna Elkany, syna Joela, syna Azariasza, syna Sefaniasza,
syna Tachata, syna Assira, syna Ebiasafa, syna Koracha,
syna Jishara, syna Kehata, syna Lewiego, syna Izraela.
Brat jego Asaf stał po jego prawej stronie, Asaf zaś był synem Berechiasza, syna Szimejego,
syna Michaela, syna Baasejasza, syna Malkiasza,
syna Etniego, syna Zeracha, syna Adajasza.
Syna Etana, syna Zimmy, syna Szimejego,
syna Jachata, syna Gerszoma, syna Lewiego.
Po lewej stronie stawali ich bracia, synowie Merariego: Etan, syn Kisziego, który był synem Abdiego, syna Mallucha.
Ten był synem Chaszabiasza, syna Amasjasza, syna Chilkiasza.
Syna Amsjego, syna Baniego, syna Szemera,
syna Machliego, syna Musziego, syna Merariego, syna Lewiego.
Ich bracia, Lewici, byli przeznaczeni do wszelkiej posługi w przybytku domu Bożego.
Aaron zaś i jego synowie spalali ofiary na ołtarzu całopalenia i na ołfarzu ofiar kadzidlanych, pełniąc wszelką służbę w miejscu najświętszym i dokonując przebłagania za Izraela, zgodnie ze wszystkim, co nakazał Mojżesz, sługa Boży.
A to są synowie Aarona: jego synem Eleazar, jego synem Pinechas, jego synem Abiszua,
jego synem Bukki, jego synem Uzzi, jego synem Zerachiasz,
jego synem Merajot, jego synem Amariasz, jego synem Achitub.
Jego synem Sadok, jego synem Achimaas.
A to są ich siedziby według ich obozowisk w obrębie ich granic: synom Aarona z rodziny Kehatytów, gdyż tym przypadł ten los,
dano Hebron w ziemi judzkiej wraz z okolicznymi pastwiskami.
Lecz pole tego miasta i jego sioła dali Kalebowi, synowi Jefunnego.
Synom Aarona dano także miasta schronienia: Hebron, Libnę wraz z jej pastwiskami, Jattir, Esztemoa wraz z jego pastwiskami,
Chillez wraz z jego pastwiskami, Debir wraz z jego pastwiskami,
Aszan wraz z jego pastwiskami i Bet-Szemesz wraz z jego pastwiskami.
Od plemienia Beniamina zaś: Gebę wraz z jej pastwiskami, Alemet wraz z jego pastwistami i Anatot wraz z jego pastwiskami; wszystkich miast dla ich rodzin było trzynaście.
Pozostałym synom Kehata według ich rodów przypadło przez los od plemienia Efraima, od plemienia Dana i od połowy plemienia Manassesa dziesięć miast.
Synom Gerszoma według ich rodów przypadło od plemienia Issachara, od plemienia Asera, od plemienia Naftaliego i od plemienia Manassesa w Baszanie trzynaście miast.
Synom Merariego według ich rodów przypadło przez los od plemienia Rubena, od plemienia Gada i od plemienia Zebulona dwanaście miast.
Dali tedy synowie izraelscy Lewitom te miasta wraz z ich pastwiskami.
Dali przez los od plemienia Judy, od plemienia Symeona i od plemienia Beniamina te miasta wymienione według ich nazw.
Niektórym z rodzin Kehatytów zostały nadane miasta ich okręgu od plemienia Efraima.
Dali im oni jako miasta schronienia: Sychem wraz z jego pastwiskami na pogórzu efraimskim, Gezer wraz z jego pastwiskami,
Jokmean wraz z jego pastwiskami, Bet-Choron wraz z jego pastwiskami,
Ajjalon wraz z jego pastwiskami i Gat-Rimmon wraz z jego pastwiskami.
Pozostałym zaś rodzinom synów Kehata przypadły od połowy plemienia Manassesa Aner wraz z jego pastwiskami i Bileam wraz z jego pastwiskami.
Synom Gerszoma według jego rodu dano od połowy plemienia Manassesa Golan w Baszanie wraz z jego pastwiskami i Asztarot wraz z jego pastwiskami,
od plemienia zaś Issachara: Kedesz wraz z jego pastwiskami, Dobrat wraz z jego pastwiskami,
Ramot wraz z jego pastwistami i Anem wraz z jego pastwiskami.
Od plemienia Asera: Maszal wraz z jego pastwiskami, Abdon wraz z jego pastwiskami,
Chukok wraz z jego pastwiskami i Rechob wraz z jego pastwiskami.
Od plemienia Naftaliego: Kedesz w Galilei wraz z jego pastwiskami, Chammon wraz z jego pastwiskami i Kiriataim wraz z jego pastwiskami.
Pozostałym synom Merariego dano od plemienia Zebulona: Rimmon wraz z jego pastwiskami, Tabor wraz z jego pastwiskami,
a z tamtej strony Jordanu naprzeciw Jerycha, na wschód od Jordanu, od plemienia Rubena Beser na pustyni wraz z jego pastwiskami, Jachsę wraz z jego pastwiskami,
Kedemot wraz z jego pastwiskami i Mefaat wraz z jego pastwiskami,
a od plemienia Gada Ramot w Gileadzie wraz z jego pastwisami, Machanaim wraz z jego pastwiskami,
Cheszbon wraz z jego pastwiskami i Jaaser wraz z jego pastwiskami.