I rzekł Pan do Mojżesza:
W pierwszym dniu pierwszego miesiąca wzniesiesz przybytek, Namiot Zgromadzenia.
Ustawisz tam Skrzynię Świadectwa i nakryjesz ją zasłoną.
Wniesiesz też stół i ustawisz na nim to, co tam należy, wniesiesz świecznik i nasadzisz na nim jego lampy,
i ustawisz złoty ołtarz do kadzenia przed Skrzynią Świadectwa, i zawiesisz kotarę u wejścia do przybytku.
Ustawisz też ołtarz całopalenia przed wejściem do przybytku, Namiotu Zgromadzenia,
kadź zaś umieścisz między Namiotem Zgromadzenia a ołtarzem i nalejesz do niej wody.
I wytyczysz wokoło dziedziniec, i zawiesisz kotarę w bramie dziedzińca.
Potem weźmiesz olej namaszczania i namaścisz przybytek i wszystko, co w nim jest, i poświęcisz go wraz ze wszystkimi jego przyborami, i będzie święty.
Namaścisz też ołtarz całopalenia wraz ze wszystkimi jego przyborami, poświęcisz ołtarz i stanie się ołtarz świętością nad świętościami.
I namaścisz kadź z podstawą jej, i poświęcisz ją.
Potem przyprowadzisz Aarona i jego synów do wejścia do Namiotu Zgromadzenia i obmyjesz ich wodą.
I ubierzesz Aarona w święte szaty, i namaścisz go, i poświęcisz go, by mi pełnił służbę jako kapłan.
Przyprowadzisz też jego synów i ubierzesz ich w tuniki,
i namaścisz ich tak, jak namaściłeś ich ojca, i będą mi pełnić służbę jako kapłani, a przez to namaszczenie będą mieli kapłaństwo na wieki po wszystkie ich pokolenia.
Mojżesz uczynił wszystko tak, jak mu nakazał Pan; tak uczynił,
a przybytek został wzniesiony pierwszego dnia pierwszego miesiąca drugiego roku.
Mojżesz postawił przybytek i umieścił jego podstawy, i ustawił jego deski, założył jego poprzeczki i ustawił jego słupy,
i rozpiął namiot nad przybytkiem, i ustawił nad namiotem z wierzchu nakrycie, jak Pan nakazał Mojżeszowi.
A wziąwszy Świadectwo włożył je do Skrzyni, założył drążki u Skrzyni, a z wierzchu umieścił na Skrzyni wieko.
I wniósł Skrzynię do przybytku, i zawiesił kotarę zasłaniającą, i zakrył Skrzynię Świadectwa, jak Pan nakazał Mojżeszowi.
W Namiocie Zgromadzenia umieścił stół po północnej stronie przybytku na zewnątrz kotary
i ułożył na nim chleby pokładne przed Panem, jak Pan nakazał Mojżeszowi.
Umieścił świecznik w Namiocie Zgromadzenia, naprzeciw stołu, po południowej stronie przybytku,
i nasadził na nim lampy przed Panem, jak Pan nakazał Mojżeszowi.
I ustawił złoty ołtarz w Namiocie Zgromadzenia przed zasłoną,
i spalił na nim wonne kadzidło, jak Pan nakazał Mojżeszowi,
i zawiesił zasłonę u wejścia do przybytku.
Ołtarz całopalenia ustawił u wejścia do przybytku, do Namiotu Zgromadzenia i złożył na nim ofiarę całopalną i ofiarę z pokarmów, jak Pan nakazał Mojżeszowi.
Miednicę ustawił między Namiotem Zgromadzenia a ołtarzem i nalał do niej wody do obmywania.
Mojżesz, Aaron i jego synowie obmywali w niej swoje ręce i swoje nogi;
Ilekroć wchodzili do namiotu Zgromadzenia i zbliżali się do ołtarza, obmywali się, jak Pan nakazał Mojżeszowi.
Na koniec urządził dziedziniec wokoło przybytku i ołtarza i zawiesił zasłonę w bramie dziedzińca. W ten sposób Mojżesz dokonał dzieła.
Wtedy obłok zakrył Namiot Zgromadzenia, a chwała Pana napełniła przybytek.
Mojżesz nie mógł wejść do Namiotu Zgromadzenia, gdyż spoczywał na nim obłok a chwała Pana napełniała przybytek.
Ilekroć obłok podnosił się w górę nad przybytkiem, wyruszali synowie izraelscy w drogę w ciągu całej swej wędrówki,
gdy zaś obłok nie podnosił się, nie wyruszali w drogę aż do dnia, gdy znów się podniósł.
Obłok Pana bowiem był nad przybytkiem w dzień, w nocy zaś był w nim ogień przed oczyma całego domu izraelskiego w ciągu całej ich wędrówki.