A to są mieszkańcy okręgu Judei, dawni jeńcy, których uprowadził do Babilonii Nebukadnesar, król babiloński. Powrócili oni do Jeruzalemu i Judei, każdy do swojego miasta,
a przybyli z Zerubabelem, Jeszuą, Nehemiaszem, Serajaszem, Reelajaszem, Mardochajaszem, Bilszanem, Misparem, Bigwajaszem, Rechumem i Baaną, w następującej liczbie mężów ludu izraelskiego:
z synów Pareosza dwa tysiące stu siedemdziesięciu dwóch;
z synów Szefatiasza trzystu siedemdziesięciu dwóch;
z synów Aracha siedmiuset siedemdziesięciu pięciu;
z synów Pachat-Moaba, mianowicie synów Jeszuy i Joaba, dwa tysiące ośmiuset dwunastu;
z synów Elama tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;
z synów Zattua dziewięciuset czterdziestu pięciu;
z synów Zakkaja siedmiuset sześćdziesięciu;
z synów Baniego sześciuset czterdziestu dwóch;
z synów Bebaja sześciuset dwudziestu trzech;
z synów Azgada tysiąc dwustu dwudziestu dwóch;
z synów Adonikama sześciuset sześćdziesięciu sześciu;
z synów Bigwaja dwa tysiące pięćdziesięciu sześciu;
z synów Adina czterystu pięćdziesięciu czterech;
z synów Atera z rodziny Hiskiasza dziewięćdziesięciu ośmiu;
z synów Besaja trzystu dwudziestu trzech;
z synów Charifa stu dwunastu;
z synów Chaszuma dwustu dwudziestu trzech;
z synów Gibbara dziewięćdziesięciu pięciu;
z Betlejemu stu dwudziestu trzech;
mężów z Netofy pięćdziesięciu sześciu;
mężów z Anatot stu dwudziestu ośmiu;
z synów Azmaweta czterdziestu dwóch;
mężów z Kiriat-Jearim, z Kefiry i z Beerot siedmiuset czterdziestu trzech;
mężów z Ramy i Geby sześciuset dwudziestu jeden;
mężów z Michmas stu dwudziestu dwóch;
mężów z Betelu i z Ai dwustu dwudziestu trzech;
z synów Nebo pięćdziesięciu dwóch;
z synów Magbisza stu pięćdziesięciu sześciu;
z synów Elama, tego drugiego, tysiąc dwustu pięćdziesięciu czterech;
z synów Charima trzystu dwudziestu;
z synów Loda, Chadida i Onoi siedmiuset dwudziestu pięciu;
mężów z Jerycha trzystu czterdziestu pięciu;
z synów Senai trzy tysiące sześciuset trzydziestu;
kapłanów z synów Jedajasza, synów Jeszuy dziewięciuset siedemdziesięciu trzech;
z synów Immera tysiąc pięćdziesięciu dwóch;
z synów Paszchura tysiąc dwustu czterdziestu siedmiu;
z synów Charima tysiąc siedemnastu.
Lewitów z synów Jeszuy, a z rodzin Kadmiela, Binnuja i Hodawiasza siedemdziesięciu czterech;
śpiewaków z rodu Asafa stu dwudziestu ośmiu.
Odźwiernych: z rodu Szalluma, Atera, Talmona, Akkuba, Chatity, Szobajasza, wszystkich stu trzydziestu dziewięciu.
Sług świątynnych z synów Sichy, z synów Chasufy, z synów Tabbaota,
z synów Kerosa, z synów Siahy, z synów Padona,
z synów Lebany, z synów Chagaby, z synów Akkuba,
z synów Chagaba, z synów Szalmajasza, z synów Chanana,
z synów Giddela, z synów Gachara, z synów Reajasza,
z synów Resina, z synów Nekody, z synów Gazzama,
z synów Uzzy, z synów Paseacha, z synów Besaja,
z synów Asny, z synów Meunijczyków, z synów Nefisyjczyków,
z synów Bakbuka, z synów Chakufy, z synów Charchura,
z synów Basluta, z synów Mechidy, z synów Charszy,
z synów Barkosa, z synów Sisery, z synów Temacha,
z synów Nesjacha, z synów Chatify;
dalej: potomkowie niewolników Salomona, z synów Sotaja, z synów Hassofereta, z synów Perudy,
z synów Jaali, z synów Darkona, z synów Giddela,
z synów Szefatiasza, z synów Chattila, z synów Pokereta-Hassebaima, z synów Amiego,
wszystkich sług świątynnych i potomków niewolników Salomona było trzystu dziewięćdziesięciu dwóch.
A to są dawni jeńcy z Tel-Melach, z Tel-Charsza, z Kerub, z Addan i z Immer, którzy nie mogli podać swojego rodowodu i pochodzenia i dowieść, że się wywodzą z Izraela:
z synów Delajasza, z synów Tobiasza i z synów Nekody sześciuset pięćdziesięciu dwóch mężów.
Również należący do rodów kapłańskich synowie Chobajjasza, synowie Hakkosa i synowie Barzillaja, który pojął za żonę jedną z córek Barzillaja z Gilead i nazwał się jego imieniem,
ci poszukiwali, czy są ujęci w spisie rodowodów, lecz tam się nie znaleźli, zostali więc jako nieczyści usunięci od sprawowania kapłaństwa.
A namiestnik zakazał im jadać z pokarmów poświęconych, aż się pojawi kapłan przeznaczony do rzucania losów.
Całe to zgromadzenie liczyło razem czterdzieści dwa tysiące trzysta sześćdziesiąt osób,
nie licząc ich niewolników i niewolnic; tych było siedem tysięcy trzysta trzydzieści siedem. Mieli oni także dwieście śpiewaków i śpiewaczek.
Ich koni było siedemset trzydzieści sześć, mułów dwieście czterdzieści pięć.
Wielbłądów czterysta trzydzieści pięć, osłów sześć tysięcy siedemset dwadzieścia.
A niektórzy z naczelników rodów, doszedłszy do domu Pańskiego w Jeruzalemie, złożyli dla domu Bożego dobrowolne dary, aby można go było postawić na dawnym jego miejscu.
Według swojej możności dali na fundusz odbudowy sześćdziesiąt jeden tysięcy drachm w złocie, pięć tysięcy min w srebrze i sto szat kapłańskich.
Kapłani, Lewici i część ludu zamieszkali w Jeruzalemie, śpiewacy zaś, odźwierni i słudzy świątyni w swoich miastach; również wszyscy pozostali Izraelici w swoich miastach.