Cała ziemia miała jeden język i jednakowe słowa.
Podczas swojej wędrówki ze wschodu znaleźli równinę w kraju Synear i tam się osiedlili.
I mówili jeden do drugiego: Nuże, wyrabiajmy cegłę i wypalajmy ją w ogniu! I używali cegły zamiast kamienia, a smoły zamiast zaprawy.
Potem rzekli: Nuże, zbudujmy sobie miasto i wieżę, której szczyt sięgałby aż do nieba, i uczyńmy sobie imię, abyśmy nie rozproszyli się po całej ziemi!
Wtedy zstąpił Pan, aby zobaczyć miasto i wieżę, które budowali ludzie.
I rzekł Pan: Oto jeden lud i wszyscy mają jeden język, a to dopiero początek ich dzieła. Teraz już dla nich nic nie będzie niemożliwe, cokolwiek zamierzą uczynić.
Przeto zstąpmy tam i pomieszajmy ich język, aby nikt nie rozumiał języka drugiego!
I rozproszył ich Pan stamtąd po całej ziemi, i przestali budować miasto.
Dlatego nazwano je Babel, bo tam pomieszał Pan język całej ziemi i rozproszył ich stamtąd po całej powierzchni ziemi.
Oto dzieje rodu Sema: Gdy Sem miał sto lat, zrodził Aprachszada w dwa lata po potopie.
Po zrodzeniu Arpachszada żył Sem pięćset lat i zrodził synów i córki.
Gdy Arpachszad miał trzydzieści pięć lat, zrodził Szelacha.
Po zrodzeniu Szelacha żył Arpachszad czterysta trzy lata i zrodził synów i córki.
Gdy Szelach miał trzydzieści lat, zrodził Hebera.
Po zrodzeniu Hebera żył Szelach czterysta lat i zrodził synów i córki.
Gdy Heber miał trzydzieści cztery lata, zrodził Pelega.
Po zrodzeniu Pelega żył Heber czterysta trzydzieści lat i zrodził synów i córki.
Gdy Peleg miał trzydzieści lat, zrodził Reu.
Po zrodzeniu Reu żył Peleg dwieście dziewięć lat i zrodził synów i córki.
Gdy Reu miał trzydzieści dwa lata, zrodził Seruga.
Po zrodzeniu Seruga żył Reu dwieście siedem lat i zrodził synów i córki.
Gdy Serug miał trzydzieści lat, zrodził Nachora.
Po zrodzeniu Nachora żył Serug dwieście lat i zrodził synów i córki.
Gdy Nachor miał dwadzieścia dziewięć lat, zrodził Teracha.
Po zrodzeniu Teracha żył Nachor sto dziewiętnaście lat i zrodził synów i córki.
Gdy Terach miał siedemdziesiąt lat, zrodził Abrama, Nachora i Harana.
A oto dzieje rodu Teracha: Terach zrodził Abrama, Nachora i Harana, a Haran zrodził Lota.
Haran zmarł za życia ojca swego Teracha w ojczyźnie swojej, w Ur chaldejskim.
Abram i Nachor pojęli sobie żony. Imię żony Abrama było Saraj, a imię żony Nachora Milka, córka Harana, ojca Milki i ojca Jiski.
A Saraj była niepłodna, nie miała dzieci.
I wziął Terach syna swego Abrama i wnuka swego Lota, syna Harana, i synową swoją Saraj, żonę syna swego Abrama, i wyszedł z nimi z Ur chaldejskiego, aby udać się do ziemi Kanaan. Gdy przybyli do Haranu, zamieszkali tam.
Terach żył dwieście pięć lat. I umarł Terach w Haranie.