Oto dzieje rodu synów Noego: Sema, Chama i Jafeta, gdy po potopie urodzili się im synowie.
Synami Jafeta są: Gomer, Magog, Madai, Jawan, Tubal, Meszech i Tiras.
Synami Gomera są: Aszkanaz, Rifat i Togarma.
Synami Jawana są: Elisza, Tarszisz, Kittim i Dodanim.
Od nich wywodziły się narody wyspiarzy podzielone według swoich krajów i według swoich języków i plemion w narodach swoich.
Synami Chama są: Kusz, Misraim, Put i Kanaan.
Synami Kusza są: Seba, Chawila, Sabata, Raema i Sabtecha. Synami Raemy są: Szeba i Dedan.
A Kusz zrodził Nimroda, który był pierwszym mocarzem na ziemi.
Był on dzielnym myśliwym przed Panem. Dlatego mówi się: Dzielny myśliwy przed Panem jak Nimrod.
A zaczątkiem jego królestwa był Babilon, Erech, Akkad i Kalne w kraju Synear.
Z tego kraju wyruszył do Asyrii i zbudował Niniwę i Rechowot-Ir, i Kalach
oraz Resen, wielkie miasto między Niniwą a Kalach.
A Misraim zrodził Ludytów, Anamitów, Lehabitów, Naftuchitów,
Patrusytów i Kasluchitów, od których pochodzą Filistyni, oraz Kaftorytów.
Kanaan zaś zrodził Sydona, swego pierworodnego, i Cheta,
nadto Jebuzytów, Amorytów, Girgaszytów,
Chiwwitów, Arkitów, Synitów,
Arwadytów, Semarytów i Chamatytów. Potem rozproszyły się plemiona Kananejczyków.
Obszar Kananejczyków sięgał od Sydonu w kierunku Gerary do Gazy, w kierunku Sodomy i Gomory, Admy i Seboim aż do Leszy.
To są synowie Chama według ich plemion, języków, krajów i narodów.
Lecz także i Semowi, praojcu wszystkich synów Hebera, starszemu bratu Jafeta, urodzili się synowie.
Synami Sema są: Elam, Assur, Arpachszad, Lud i Aram.
Synami Arama są: Us, Chul, Geter i Masz.
Arpachszad zaś zrodził Szelacha, a Szelach zrodził Hebera.
A Heberowi urodzili się dwaj synowie: jeden miał na imię Peleg, gdyż za jego czasów podzielili się mieszkańcy ziemi, a imię brata jego było Joktan.
A Joktan zrodził Almodada, Szelefa, Chasarmaweta, Jeracha,
Hadorama, Uzala, Diklę,
Obala, Abimaela, Sabę,
Ofira, Chawilę i Jobaba; ci wszyscy byli synami Joktana.
A siedziba ich sięgała od Meszy do Sefar w górach wschodnich.
To są synowie Sema według ich plemion, języków, krajów i narodów.
To są plemiona synów Noego według rodów ich w narodach ich. Od nich to wywodziły się narody na ziemi po potopie.