To jest księga potomków Adama: Kiedy Bóg stworzył człowieka, na podobieństwo Boże uczynił go.
Jako mężczyznę i niewiastę stworzył ich oraz błogosławił im i nazwał ich ludźmi, gdy zostali stworzeni.
Adam żył sto trzydzieści lat i zrodził syna na podobieństwo swoje, na obraz swój, i nazwał go Set.
Po zrodzeniu Seta żył Adam osiemset lat i zrodził synów i córki.
Adam przeżył dziewięćset trzydzieści lat i umarł.
Set żył sto pięć lat i zrodził Enosza.
Po zrodzeniu Enosza żył Set osiemset siedem lat i zrodził synów i córki.
Set przeżył dziewięćset dwanaście lat i umarł.
Enosz żył dziewięćdziesiąt lat i zrodził Kenana.
Po zrodzeniu Kenana żył Enosz osiemset piętnaście lat i zrodził synów i córki.
Enosz przeżył dziewięćset pięć lat i umarł.
Kenan żył siedemdziesiąt lat i zrodził Mahalalela.
Po zrodzeniu Mahalalela żył Kenan osiemset czterdzieści lat i zrodził synów i córki.
Kenan przeżył dziewięćset dziesięć lat i umarł.
Mahalalel żył sześćdziesiąt pięć lat i zrodził Jereda.
Po zrodzeniu Jereda żył Mahalalel osiemset trzydzieści lat i zrodził synów i córki.
Mahalalel przeżył osiemset dziewięćdziesiąt pięć lat i umarł.
Jered żył sto sześćdziesiąt dwa lata i zrodził Henocha.
Po zrodzeniu Henocha żył Jered osiemset lat i zrodził synów i córki.
Jered przeżył dziewięćset sześćdziesiąt dwa lata i umarł.
Henoch żył sześćdziesiąt pięć lat i zrodził Metuszelacha.
Po zrodzeniu Metuszelacha chodził Henoch z Bogiem trzysta lat i zrodził synów i córki.
Henoch przeżył trzysta sześćdziesiąt pięć lat.
Henoch chodził z Bogiem, a potem nie było go, gdyż zabrał go Bóg.
Metuszelach żył sto osiemdziesiąt siedem lat i zrodził Lamecha.
Po zrodzeniu Lamecha żył Metuszelach siedemset osiemdziesiąt dwa lata i zrodził synów i córki.
Metuszelach przeżył dziewięćset sześćdziesiąt dziewięć lat i umarł.
Lamech żył sto osiemdziesiąt dwa lata i zrodził syna.
Dał mu imię Noe, mówiąc: Ten nas pocieszy w pracy naszej i mozole rąk naszych na ziemi, którą przeklął Pan.
Lamech żył po zrodzeniu Noego pięćset dziewięćdziesiąt pięć lat i zrodził synów i córki.
Lamech przeżył siedemset siedemdziesiąt siedem lat i umarł.
A Noe miał pięćset lat, gdy zrodził Sema, Chama i Jafeta.