Na to odpowiedział Job i rzekł:
Doprawdy, wy przedstawiacie całą ludzkość i wraz z wami wymrze mądrość.
Ale i ja mam rozum jak i wy, nie jestem też gorszy od was. Któż miałby nie znać tych rzeczy?
Dla własnego przyjaciela stałem się pośmiewiskiem - ja, który wzywając Boga byłem wysłuchany, pośmiewiskiem - ja sprawiedliwy, nienaganny.
Nieszczęście zasługuje na pogardę - tak myśli szczęśliwy, a na cios zasługują ci, których noga już się chwieje!
Spokojne są namioty łupieżców, bezpiecznie żyją ci, co drażnią Boga, którzy Boga umieścili w swojej pięści.
Naprawdę, pytaj bydła, a nauczy cię, i ptactwa niebieskiego, a powie ci,
albo zwierząt polnych, one pouczą cię, i ryb morskich, a one opowiedzą ci.
Kto spośród nich wszystkich nie wie, że dokonała tego ręka Pana?
W jego ręku jest życie wszelkiego stworzenia i duch wszystkich ludzi.
Czy ucho nie ma badać słów, tak jak podniebienie próbuje smaku?
U sędziwych jest mądrość, a w długim życiu nabywa się roztropności.
Ale u niego jest mądrość i moc, u niego rada i roztropność.
Gdy On zburzy, nikt nie może odbudować; gdy On zamknie, nikt nie może otworzyć.
Gdy On zatrzyma wody, nastaje posucha; gdy je wypuści, niszczą ziemię.
U niego jest moc i mądrość, jego jest ten, który błądzi, i ten, który na manowce sprowadza.
Radców pozbawia rozumu, a z sędziów robi głupców.
Rozwiązuje więzy nałożone przez królów i pasem przewiązuje ich biodra.
Wypuszcza kapłanów bez szat i doprowadza stare rody do wymarcia.
Odbiera mowę doświadczonym mówcom, a starców pozbawia rozsądku.
Wylewa pogardę na dostojników, a pas mocarzy rozluźnia.
Odsłania tajemnice z mroków, a w mroki śmierci wnosi światło.
Wywyższa narody, a potem przywodzi je do zguby, rozprzestrzenia narody, a potem je uprowadza.
Odbiera rozum naczelnikom ludów i prowadzi ich na manowce w bezdrożnej pustyni.
Chodzą po omacku w ciemności, bez światła, tak że się zataczają jak pijani.