Na to odpowiedział Job i rzekł:
Słuchajcie uważnie mego słowa i niech mi to zastąpi waszą pociechę!
Pozwólcie mi mówić, a gdy skończę mowę, możecie szydzić!
Czy moja skarga dotyczy ludzi? Dlaczego nie miałbym się zniecierpliwić?
Spójrzcie na mnie i zdumiejcie się, połóżcie rękę na swoje usta!
Tak, gdy o tym myślę, jestem przerażony i dreszcz przenika moje ciało.
Dlaczego bezbożni zachowują życie, starzeją się, a nawet nabierają siły?
Ich potomstwo jest trwałe wokoło nich i na ich oczach rozwijają się ich latorośle.
Ich domy są bezpieczne, wolne od strachu i nie smaga ich rózga Boża.
Ich byk pokrywa ze skutkiem, ich krowa łatwo się cieli i nie roni.
Wypuszczają jak trzody owiec swoich chłopców, a ich dziatki hasają.
Śpiewają głośno przy wtórze bębenków i cytry i weselą się przy dźwięku fletu.
W dobrobycie spędzają swoje dni i w pokoju schodzą do krainy umarłych.
A przecie mówią do Boga: Odstąp od nas, nie chcemy znać twoich dróg!
Kimże jest Wszechmocny, żebyśmy mu mieli służyć? I cóż nam z tego, że będziemy się modlić do niego?
Czy ich powodzenie nie jest w ich ręku? Zamysł bezbożnych daleki jest od niego.
Czy często gaśnie lampa bezbożnych i spada na nich zagłada? A jak często wyznacza On im cierpienia w swoim gniewie?
Czy są jak słoma na wietrze i jak plewa, którą wiatr porywa?
Mówisz, że Bóg przechowuje odpłatę za niegodziwość dla jego dzieci? Niechby jemu samemu odpłacił, aby to odczuł!
Niechby własnymi oczyma oglądał swoją zgubę i pił z kielicha gniewu Wszechmocnego!
Cóż go jeszcze może obchodzić jego dom, gdy się skończy liczba jego miesięcy?
Lecz czy może kto Boga uczyć mądrości, tego, który nawet niebian sądzi?
Jeden umiera w pełnym dobrobycie, żyjąc zupełnie bezpiecznie i spokojnie,
jego biodra są pełne tłuszczu, a szpik jego kości jest nasycony,
inny zaś umiera z goryczą w duszy i nigdy nie zakosztuje szczęścia.
A jednak razem spoczywają w prochu i okrywa ich robactwo.
Ja dobrze znam wasze myśli i intrygi, które przeciwko mnie knujecie.
Mówicie bowiem: Gdzież jest dom wielmoży? A gdzie namiot, w którym przybywali bezbożni?
Czy nie pytaliście ludzi, którzy dużo podróżowali? Czy nie znacie ich przekonywających przykładów:
Że w dniu nieszczęścia zły bywa zachowany, bywa wyratowany w dniu gniewu?
Kto wytyka mu w twarz jego postępowanie? A kto odpłaci mu za to, co uczynił?
A gdy wyprowadzają go do grobu, to jeszcze przy mogile trzymają straż.
Słodkie są mu bryły ziemi grobowej; wszyscy ludzie ciągną za nim, jak niezliczeni są ci, którzy szli przed nim.
I jakże chcecie mnie pocieszać pustymi słowami, wszak w waszych odpowiedziach jest tylko fałsz!