Na to odpowiedział Elifaz i rzekł:
Czy człowiek może być przydatny Bogu? Rozumny jest raczej samemu sobie przydatny.
Czy Wszechmocny ma korzyść z tego, że ty jesteś sprawiedliwy, albo czy ma zysk z tego, że postępujesz nienagannie?
Czy karze cię z powodu twojej bogobojności i czy pozywa cię za nią przed sąd?
Czy to raczej twoja złość nie jest wielka i nie ma końca twoim przewinieniom?
Wszak bez powodu brałeś zastaw od swoich braci, a półnagich obdzierałeś z szat.
Zmęczonemu nie podałeś wody i głodnemu odmawiałeś chleba.
Do możnego należała ziemia, a uprzywilejowany mieszkał na niej.
Odprawiałeś wdowy z pustymi rękoma, a ramiona sierot były miażdżone.
Dlatego otaczają cię zewsząd sidła i ogarnia cię nagły strach.
Twoje światło przyćmiło się, tak że nie widzisz; a fale wód okrywają cię.
Czy Bóg nie jest w górze na niebie? Spójrz na najwyższe gwiazdy, jak są wysoko!
A ty mówisz: Cóż Bóg wie? Czy może sądzić poprzez ciemne chmury?
Gęste chmury zasłaniają go i nie widzi, gdy się przechadza na skraju niebios.
Czy chcesz się trzymać odwiecznej ścieżki, co nią kroczyli niegodziwcy,
którzy zostali porwani przed czasem, a strumień zalał ich grunt?
Mówili do Boga: Odstąp od nas! I cóż nam może uczynić Wszechmocny?
A jednak On napełniał ich domy dobrem i zamysł bezbożnych daleki był od niego.
Widząc to, sprawiedliwi weselą się, a niewinny szydzi z nich,
mówiąc: Oto nasi przeciwnicy unicestwieni, a ich bogactwa pochłonął ogień.
Pogódź się z nim i zawrzyj z nim pokój! W ten sposób poprawisz swoją dolę.
Przyjmij z jego ust wskazania i złóż w swym sercu jego słowa!
Jeżeli w pokorze nawrócisz się do Wszechmocnego i oddalisz nieprawość ze swego namiotu,
jeżeli w proch rzucisz złoty kruszec i między kamienie potoków złoto z Ofiru,
jeżeli Wszechmocny będzie twoim złotem i srebrem pełnym połysku dla ciebie,
wtedy Wszechmocny będzie twoją radością i podniesiesz ku Bogu swoje oblicze.
Gdy będziesz się do niego modlił, wysłucha cię, i swoje śluby spełnisz.
Cokolwiek postanowisz, uda ci się, a nad twoimi drogami zabłyśnie światło.
Gdyż Bóg poniża pysznego, lecz wybawia pokornego.
Wybawia człowieka niewinnego, a będzie wybawiony dla czystości swoich rąk.