Dlaczego Wszechmocny nie określił czasów karania i ci, którzy go znają, nie widzą jego dni?
Niegodziwcy przesuwają granice, zagarniają trzody wraz z pasterzami.
Osły sierot pędzą przed sobą, woły wdowy biorą w zastaw.
Ubogich spychają z drogi, wszyscy biedacy na ziemi muszą się ukrywać.
Oto, jak dzikie osły na pustyni wychodzą do swej żmudnej pracy, szukając żywności; na stepie chleba dla swoich dzieci.
W nocy żną zboże na polu i zbierają grona w winnicy bezbożnika.
Nocują nago, bez odzieży, a w czasie zimy nie mają okrycia.
Zmoczeni są górską ulewą, a nie mając schronienia tulą się do skały.
Porywają od piersi sierotę i biorą w zastaw niemowlę ubogiego.
Chodzą nago, bez odzieży i o głodzie znoszą snopy.
Między piwnicznymi murami wytłaczają oliwę; pracują w tłoczni, a jednak są spragnieni.
Z miast rozlegają się jęki umierających, ranni wołają o pomstę, ale Bóg nie zważa na modlitwę.
Tamci znów są wrogami światłości, nie znają jego dróg i nie pozostają na jego ścieżkach.
Nim światło wzejdzie, powstaje morderca, zabija ubogiego i biednego, a w nocy zakrada się złodziej.
Oko cudzołożnika czeka na zmierzch, myśli on: nie dostrzeże mnie żadne oko, i na twarz kładzie zasłonę.
W ciemności włamują się do domów; w dzień dobrze się zamykają, oni wszyscy nie chcą znać światła.
Bo dla nich mrok jest porankiem, gdyż ze strachami ciemnej nocy są obeznani.
Są jak szumowiny unoszone na powierzchni wody; złą sławę ma ich dział w kraju, żaden deptacz winogron nie zwraca się już do ich winnicy.
Jak susza i upał wyparowują wody śnieżne, tak grzeszników porywa kraina umarłych.
Zapomina o nich łono, które ich wydało; robactwo karmi się nimi, nikt ich nie będzie wspominał, niegodziwość załamuje się, jak drzewo.
Niegodziwiec gnębi niepłodną, która nie rodzi, a wdowie nie wyświadcza nic dobrego.
A jednak On przedłuża swoją mocą życie okrutników; niejeden podnosi się, chociaż już zwątpił o życiu.
Zapewnia mu bezpieczny byt, na którym może się oprzeć, a jego oczy czuwają nad ich drogami.
Ich wielkość trwa tylko chwilę, potem znikają; schną i więdną, bywają porwani jak wszyscy ludzie i odcięci jak kłos.
Czyż tak nie jest? Kto mi zada kłam i obróci wniwecz moje słowo?