A teraz śmieją się ze mnie młodsi ode mnie wiekiem, których ojców nie chciałbym postawić przy psach mojej trzody.
I cóż miałbym z siły ich rąk, gdy moc ich zniknęła.
Wskutek niedostatku i srogiego głodu, że ogryzają suchy step i pełne grozy pustkowie,
zrywają lebiodę z krzaków, a ich pożywieniem jest korzeń jałowca?
Wypędza się ich ze społeczności ludzkiej, krzyczy się za nimi jak za złodziejem.
Przebywają w parowach rzecznych dolin, w podziemnych jamach i skalnych jaskiniach.
Ryczą między krzakami i przykucają pod chrustem
ludzie bezecni, nikczemnicy, których batem wypędzono z kraju.
A teraz śpiewają o mnie szydercze pieśni i stałem się ich pośmiewiskiem.
Brzydzą się mną, trzymają się z dala ode mnie i ośmielają się pluć mi w twarz.
Bo On rozluźnił mój powróz i upokorzył mnie; dlatego dali wobec mnie upust swawoli.
Z prawej strony powstaje banda wyrostków, nogi moje odtrącili i spychają mnie na zgubne ścieżki.
Popsuli moją drogę, przyczyniają się do mojej nędzy, a nikt ich nie wstrzymuje.
Podchodzą jakby przez szeroki wyłom, walą wśród wrzawy.
Opanowały mnie strachy, moja godność jest rozwiana jak przez wiatr; jak obłok przeminęło moje szczęście.
A teraz rozpływa się we mnie moja dusza, zawładnęły mną dni utrapienia.
W nocy czuję przeszywający ból w kościach, dokuczliwe cierpienie nie ustaje.
Z wielką siłą uchwycił On moją szatę, ściska mnie jak kołnierz mej koszuli.
Rzucił mnie w błoto, upodobniłem się do prochu i popiołu.
Krzyczę do ciebie, lecz mi nie odpowiadasz; stoję, lecz Ty nie zważasz na mnie.
Okazałeś się okrutny dla mnie; swą mocną ręką zwalczasz mnie.
Unosisz mnie na wietrze, każesz mi na nim jechać i sprawiasz, że ginę w burzy.
Gdyż wiem, że chcesz mnie wydać na śmierć i do domu, przeznaczonego dla wszystkich żyjących.
Lecz czy tonący nie wyciąga ręki i w swym nieszczęściu nie woła o pomoc?
Czy nie płakałem nad utrapionym przez los, a moja dusza nie ubolewała nad biednym?
Zaiste, oczekiwałem szczęścia, a przyszło nieszczęście, wyglądałem światłości, a nastała ciemność.
Moje wnętrzności burzą się i nie mogą się uspokoić, każdy dzień przynosi mi utrapienie.
Chodzę sczerniały, ale nie od słońca; powstałem na zgromadzeniu i krzyczałem o pomoc.
Stałem się bratem szakali i towarzyszem strusiów.
Moja skóra sczerniała i opada ze mnie, a moje kości są spieczone od gorączki.
Moja lutnia stała się pieśnią żałobną, a mój flet głosem płaczących.