Elihu odezwał się i rzekł:
Czy uważasz to za słuszne i nazywasz słusznością po swojej stronie wobec Boga,
gdy pytasz: Cóż mi to pomoże, co za pożytek mam z tego, że jestem bez grzechu?
Ja paru słowy ci odpowiem i twoim przyjaciołom zarazem.
Spójrz ku niebu i zobacz, przypatrz się obłokom, które są wysoko nad tobą.
Jeżeli zgrzeszysz, co mu przez to zrobisz, a jeżeli jest wiele twoich występków, co mu zaszkodzisz?
Jeżeli jesteś sprawiedliwy, co mu dajesz? Albo co otrzymuje On z twoich rąk?
Twoja bezbożność dotknie tylko człowieka takiego jak ty, a twoja sprawiedliwość pomoże tylko takiemu samemu synowi człowieka.
Krzyk bowiem podnoszą z powodu wielu ucisków, z powodu ramienia możnych wołają o pomoc,
wszakże nikt nie mówi: Gdzie jest Bóg, mój Stwórca, który i w nocy niedoli wywołuje pieśni pochwalne?
Czyni nas rozumniejszymi niż polne zwierzęta i mędrszymi niż ptactwo niebieskie.
A wtedy oni podnoszą krzyk, lecz On nie odpowiada z powodu zuchwalstwa złych.
Doprawdy, Bóg nie wysłuchuje pustych słów, Wszechmocny nie zważa na nie,
zwłaszcza gdy mówisz, że go nie widzisz. Rozprawa odbędzie się przed nim, więc wyczekuj go!
I właśnie teraz, gdy jego gniew nie karze i On nie zważa zbytnio na występek,
Job otwiera usta do pustej mowy i w sposób nierozumny mnoży słowa.