Czy znasz porę, kiedy kozice skalne rodzą, czy pilnujesz czasu rodzenia łań?
Czy możesz zliczyć miesiące, kiedy donaszają i znasz czas ich miotu?
Przykucają, by ich młode przebić się mogły i pozbywają się swych bólów,
a gdy ich młode nabierają sił, wzrastają na otwartym polu, odchodzą i już nie wracają do nich.
Kto wypuścił wolno dzikiego osła i kto rozwiązał pęta muła,
któremu przeznaczyłem step na dom, a słoną krainę na mieszkanie?
Kpi sobie ze zgiełku miasta i nie słyszy wrzasku poganiacza.
Przebiega góry za paszą, szukając wszelkiej zieleni.
Czy zechce ci służyć bawół albo czy przenocuje u twego żłobu?
Czy możesz powrozem przywiązać bawoła do bruzdy albo czy będzie bronował za tobą zagony?
Czy na nim polegasz, że ma dużo siły, i chcesz mu powierzyć swój trud?
Czy możesz mu zawierzyć, że zwiezie ci zbiory i sprowadzi je do twojego gumna?
Strusica radośnie bije skrzydłami, lecz czy są to skrzydła i pióra bociana?
Znosi ona na ziemi swoje jaja i wygrzewa je w piasku,
a nie pamięta o tym, że może je zgnieść nogą, a dzikie zwierzę je zdeptać.
Twardo postępuje ze swymi młodymi, jakby nie były jej; nie martwi się, że jej trud jest daremny,
gdyż Bóg pozbawił ją mądrości i nie udzielił jej rozumu.
Gdy spłoszona unosi się wysoko, szydzi z konia i jego jeźdźca.
Czy ty dajesz koniowi siłę, odziewasz jego kark w grzywę?
Czy każesz mu podskakiwać jak szarańcza? Jego dumne rżenie sieje postrach.
Drze kopytami ziemię, dumny ze swej siły, wybiega na spotkanie zbrojnych.
Drwi z trwogi i nie lęka się, i nie ustępuje przed mieczem.
Na nim chrzęści kołczan, błyszczy oszczep i dzida.
Wśród zgiełku i hałasu pochłania przestrzeń i na głos trąby nie ustoi spokojnie.
Ilekroć zabrzmi trąba, zarży: Iha! i z daleka wyczuwa bitwę, gromki głos dowódców i okrzyk wojenny.
Czy mocą twojego rozumu wzbija się jastrząb i rozciąga swoje skrzydła ku południowi?
Czy na twój rozkaz wznosi się orzeł i ściele wysoko swoje gniazdo?
Na skale mieszka i nocuje na iglicach skalnych i stromych wierzchołkach.
Stamtąd wypatruje żeru, jego oczy patrzą daleko.
Jego pisklęta chciwie piją krew, a jest wszędzie tam, gdzie są zabici.