Wtedy zabrał głos Elifaz z Temanu i rzekł:
Czy cię to zmęczy, gdy będziemy rozmawiali z tobą? Lecz któż zdoła powstrzymać się od słów?
Oto sam wielu podnosiłeś na duchu i krzepiłeś osłabione ręce.
Upadającego podnosiły twoje słowa, a uginające się kolana umacniałeś.
A gdy to obecnie na ciebie spadło, tracisz cierpliwość, ponieważ ciebie to dotknęło, trwożysz się.
Czy twoja bogobojność już nie jest twoją ufnością, a twoją nadzieją nienaganne twoje postępowanie?
Przypomnij sobie, kto kiedy, będąc niewinny, zginął, albo gdzie ludzie prawi byli wytępieni!
Jak daleko spojrzeć, ci, którzy orali bezprawie i rozsiewali zło, zawsze je zbierali.
Od tchnienia Bożego giną, od powiewu jego gniewu niszczeją.
Ryk lwa, pomruk lwicy ustał i kły lwiąt skruszone,
lew ginie z braku łupu, a szczenięta lwicy rozpraszają się.
Lecz mnie doszło potajemne słowo i moje ucho usłyszało jego szept.
W niepokojących myślach o widzeniach nocnych, gdy głęboki sen ogarnia ludzi,
strach mnie ogarnął i drżenie przeniknęło moje członki,
powiew musnął moją twarz, zjeżyły się włosy na mym ciele,
coś stanęło, lecz nie rozpoznałem jego wyglądu; była to jakaś postać przed moimi oczyma, i usłyszałem cichy szept:
Czy śmiertelnik może być sprawiedliwszy niż Bóg, a człowiek czystszy niż jego Stwórca?
Oto On swoim sługom nie ufa i swoim aniołom przypisuje braki.
O ileż bardziej mieszkańcom chatek glinianych, których fundament jest w prochu, którzy mogą być łatwiej zdeptani niż mole.
Roztrzaskani są między porankiem i wieczorem, niepostrzeżenie giną na zawsze.
Gdy palik ich namiotu zostanie wyrwany, umierają, nie wiedząc nawet jak.