Wołaj tylko! Czy jest, kto by ci odpowiedział? Do którego z świętych chcesz się zwrócić?
Zaprawdę, głupiego zabija jego własny gniew, a prostaka uśmierca zawiść.
Sam widziałem, jak głupi zapuścił korzenie, lecz nagle zbutwiała jego siedziba.
Jego dzieci są pozbawione pomocy, zostają zdeptane w sądzie, a nie ma obrońcy.
Głodny pożera jego żniwo, nawet spośród cierni je wydobywa, a chciwi pożądają jego majątku.
Zło bowiem nie wyrasta z prochu, a niedola nie wschodzi z ziemi.
Bo człowiek rodzi się na niedolę, jak iskry z pożogi, aby wysoko wzlatać.
Lecz ja zwróciłbym się do Boga i Bogu przedłożyłbym moją sprawę
który czyni rzeczy wielkie i niezbadane, cudowne i niezliczone,
który spuszcza deszcz na ziemię, a wody zsyła na pola,
niskich sadza wysoko, a smutnych wznosi na wyżyny szczęścia.
Wniwecz obraca knowania chytrych, tak że ręce ich nie wykonują tego, co zamierzają.
Usidla mądrych w ich własnej chytrości tak że plan przewrotnych szybko upada.
We dnie wpadają w ciemność, a w południe macają jak w nocy.
Tak wybawia On bezbronnego od miecza ich paszczy, a biedaka z ręki możnego.
I wschodzi nadzieja ubogiemu, a niesprawiedliwość zamyka swe usta.
Szczęśliwy to człowiek, którego Bóg smaga, dlatego nie pogardzaj karceniem Wszechmocnego!
Bo On rani, lecz i opatruje, uderza, lecz jego ręce leczą.
Wyzwoli cię z sześciu utrapień, a w siódmym nie dotknie cię zło.
W czasie głodu wybawi cię od śmierci, a na wojnie z mocy miecza.
Przed biczem języka będziesz zabezpieczony, a nie ulękniesz się, gdy nadejdzie zniszczenie.
Ze zniszczenia i głodu śmiać się będziesz, a dzikich zwierząt nie będziesz się bał.
Bo z kamieniem polnym jesteś sprzymierzony, a dzikie zwierzęta żyć będą z tobą w pokoju.
Tak poznasz, że twój namiot jest spokojny, a gdy sprawdzisz swe mieszkanie, nie znajdziesz braku.
Poznasz też, że mnoży się twoje potomstwo i że twoje latorośle będą niby ziele ziemi.
W starości zejdziesz do grobu, jak snop sprzątnięty bywa we właściwym czasie.
Oto, cośmy zbadali. Tak to jest. Ty zaś słuchaj i rozważ to sobie!