A drugi los padł na Symeona, dla plemienia synów Symeona według ich rodów; dziedzictwo ich było wśród dziedzictwa synów Judy.
Do dziedzictwa ich należały: Beer-Szeba, Szeba, Molada,
Chasar-Szual, Bala, Esem,
Eltolad, Betul, Chorma,
Siklag, Bet-Markabot, Chasar-Susa,
Bet-Lebaot, Szaruchen; miast trzynaście z ich osiedlami.
Ain, Rimmon, Eter, Aszan; cztery miasta z ich osiedlami.
Nadto wszystkie osiedla, które są wokoło tych miast aż do Baalat-Beer, Ramy Negebu. To było dziedzictwo plemienia synów Symeona według ich rodów.
Dziedzictwo synów Symeona stanowi część posiadłości synów Judy; ponieważ posiadłość synów Judy była dla nich za duża, przeto synom Symeona zostało nadane ich dziedzictwo wśród dziedzictwa synów Judy.
A trzeci los padł dla synów Zebulona według ich rodów. Granica ich dziedzictwa sięgała do Sarid.
Następnie wznosi się ich granica w kierunku zachodnim do Mareal, styka się z Dabeszet i sięga do potoku, który płynie na wschód od Jokneam.
Natomiast w kierunku wschodnim skręca od Sarid w stronę Kislot-Tabor, dalej biegnie do Daberat, a potem w górę do Jafia.
Stamtąd biegnie na wschód do Gat-Chefer, do Itta-Kasin, ciągnie się do Rimmon i skręca do Nea.
Potem od strony północnej granica zatacza koło do Channaton i kończy się w dolinie Jiftach-El.
Należą tu także Kattat, Nahalal, Szimron, Idala i Betlejem - miast dwanaście z ich osiedlami.
To było dziedzictwo synów Zebulona według ich rodów, te miasta z ich osiedlami.
Dla Issachara, dla synów Issachara według ich rodów padł czwarty los.
Obszar ich obejmował Jezreel, Kesulot, Szunem,
Chafaraim, Szion, Anacharat,
Rabbit, Kiszjon, Ebes,
Remet, En-Gannim, En-Chadda, Bet-Pases;
granica ta styka się z Taborem, Szachasymą, Bet-Szemeszem, a kończy się na Jordanie. Miast szesnaście z ich osiedlami.
To jest dziedzictwo plemienia synów Issachara według ich rodów, miasta z ich osiedlami.
A piąty los padł dla plemienia synów Asera według ich rodów.
Obszar ich obejmował Chelkat, Chali, Beten, Achszaf,
Alammelek, Amad, Miszal; styka się on na zachodzie z Karmelem i z Szichor-Libnat.
Następnie granica ich skręca ku wschodowi, dochodzi do Bet-Dagon, styka się z Zebulonem i z doliną Jiftach-El na północ od Bet-Emek i Neijel, i ciągnie się dalej w lewo do Kabul,
do Ebron, Rechob, Chammom i Kana aż do Wielkiego Sydonu.
Potem granica skręca do Ramy i ciągnie się aż do warownego grodu Tyru; następnie granica skręca do Chosa i kończy się nad morzem. Należą tu także Mechebel, Achzib,
Umma, Afek, Rechob; dwadzieścia dwa miasta z ich osiedlami.
To jest dziedzictwo plemienia synów Asera według ich rodów, te miasta z ich osiedlami.
Dla synów Naftaliego padł szósty los, dla synów Naftaliego według ich rodów.
Obszar ich sięgał od Chelef, od dębu przy Saanannim poprzez Adami-Nekeb i Jabneel do Lakkum, a kończy się na Jordanie.
Następnie granica skręca na zachód do Aznot-Tabor, stamtąd biegnie do Chukok i styka się na południu z Zebulonem, na zachodzie z Aserem, a na wschodzie z Judą nad Jordanem.
Warownymi grodami są tutaj: Siddim, Ser, Chammat, Rakkat, Kinneret,
Adama, Rama, Chasor,
Kedesz, Edrei, En-Chasor,
Jireon, Migdal-El, Chorem, Bet-Anat i Bet-Szemesz; miast dziewiętnaście z ich osiedlami.
To jest dziedzictwo plemienia synów Naftaliego według ich rodów, miasta z ich osiedlami.
Dla plemienia synów Dana według ich rodów padł siódmy los.
Granica ich dziedzictwa obejmowała Sorea, Esztaol, Ir-Szemesz,
Szaalabbin, Ajjalon, Jitla,
Elon, Timna, Ekron,
Elteke, Gibbeton, Baalot,
Jehud, Bene-Berak, Gat-Rimmon,
Me-Hajjarkon, Rakkon wraz z obszarem leżącym naprzeciw Jafo.
Gdy synowie Dana utracili swoją posiadłość, wyruszyli na wojnę przeciwko Leszem, zdobyli je, wytracili jego mieszkańców mieczem, objęli je w posiadanie, zamieszkali w nim i nazwali je Dan, według imienia ich ojca Dana.
To jest dziedzictwo plemienia synów Dana według ich rodów, te miasta z ich osiedlami.
A gdy synowie izraelscy dokończyli podziału ziemi na dziedziczne obszary, nadali też pośród siebie dziedzictwo Jozuemu, synowi Nuna,
zgodnie z rozkazem Pana dali mu miasto, którego zażądał, mianowicie Timnat-Serach w górach Efraim; odbudował on to miasto i zamieszkał w nim.
To są dziedzictwa, które przydzielili losem kapłan Eleazar, Jozue, syn Nuna i naczelnicy rodów plemion synów izraelskich w Szilo przed Panem u wejścia do Namiotu Zgromadzenia. W ten sposób dokończyli podziału ziemi.