A oto królowie ziemi, których synowie izraelscy wytracili i których ziemię wzięli w posiadanie za Jordanem, na wschodzie, od rzeki Arnon aż do góry Hermonu oraz cały step na wschodzie:
Sychon, król Amorejczyków, który mieszkał w Cheszbonie, a panował od Aroer, które leży nad brzegiem rzeki Arnon, poprzez środek doliny i połowę Gileadu, aż do rzeki Jabbok, granicy Ammonitów,
i nad stepem aż do morza Kinneret na wschodzie, i aż do morza stepu, Morza Słonego na wschodzie w kierunku Bet-Hajjeszimot, a na południu nad ziemią pod zboczem gór Pizga
oraz nad obszarem, należącym do Oga, króla Baszanu, który ocalał z rodu olbrzymów, mieszkał w Asztarot i w Edrei;
a panował nad pasmem gór Hermon i nad Salchą, całym Baszanem aż do granic Geruszytów i Maachatytów oraz połową Gileadu, stanowiącego też granicę Sychona, króla Cheszbonu.
Mojżesz, sługa Pana, i synowie izraelscy wytracili ich; Mojżesz, sługa Pana, oddał ich ziemię w posiadanie Rubenitom, Gadytom i połowie plemienia Manassesa.
A oto królowie ziemi, których wytracił Jozue i synowie izraelscy po drugiej stronie Jordanu na zachodzie, począwszy od Baal-Gad w dolinie Libanu aż do Łysej Góry, wznoszącej się w stronę Seiru. Jozue oddał ich ziemię w posiadanie plemionom izraelskim, każdemu odpowiedni dla niego dział,
w górach, na nizinie, na stepie, na zboczach górskich, na puszczy, w krainie południowej: ziemie Chetejczyków, Amorejczyków, Kananejczyków, Peryzyjczyków, Chiwwijczyków i Jebuzejczyków.
Król Jerycha jeden; król Aj obok Betelu jeden;
król Jeruzalem jeden; król Hebronu jeden;
król Jarmutu jeden; król Lachiszu jeden;
król Eglonu jeden; król Gezeru jeden;
król Debiru jeden; król Gederu jeden;
król Hormu jeden; król Aradu jeden;
król Libny jeden; król Adullam jeden;
król Makkeda jeden; król Betelu jeden;
król Tappuachu jeden; król Cheferu jeden;
król Efeku jeden; król Laszaronu jeden;
król Madonu jeden; król Chasoru jeden;
król Szimron-Meronu jeden; król Achszafu jeden;
król Taanachu jeden; król Megiddo jeden;
Król Kedeszu jeden; król Joknoamu pod Karmelem jeden;
Król Doru w paśmie gór Dor jeden; król Goim w Gilgal jeden;
król Tirsy jeden; razem trzydziestu jeden królów.