Pierwszego dnia drugiego miesiąca w drugim roku po wyjściu z ziemi egipskiej przemówił Pan do Mojżesza na pustyni Synaj w Namiocie Zgromadzenia tymi słowy:
Zróbcie spis całego zboru synów izraelskich według ich szczepów i rodów, spis imienny wszystkich mężczyzn, głowa po głowie,
wszystkich, którzy w Izraelu są zdatni do służby wojskowej od dwudziestego roku życia wzwyż, spiszcie według ich zastępów ty i Aaron,
a z wami będzie po jednym mężu z każdego plemienia. Będą oni naczelnikami rodów.
A te są imiona mężów, którzy staną z wami: z Rubena Elisur, syn Szedeura;
z Symeona Szelumiel, syn Suriszaddaja;
z Judy Nachszon, syn Amminadaba;
z Issachara Netanael, syn Suara;
z Zebulona Eliab, syn Chelona;
co się tyczy synów Józefa, to z Efraima Eliszama, syn Ammihuda, z Manassesa Gamliel, syn Pedasura;
z Beniamina Abidan, syn Gideoniego;
z Dana Achiezer, syn Ammiszaddaja;
z Aszera Pagiel, syn Ochrana;
z Gada Eliasaf, syn Deuela;
z Naftaliego Achira, syn Enana.
Ci są powołani przez zbór na książąt rodów ojcowskich, na dowódców tysięcznych oddziałów izraelskich.
A Mojżesz i Aaron sprowadzili tych mężów, wyznaczonych imiennie,
i pierwszego dnia drugiego miesiąca zgromadzili cały zbór, a oni podawali swoje pochodzenie, zapisując się imiennie według swoich szczepów i rodów, od dwudziestego roku życia wzwyż, głowa po głowie,
jak Pan nakazał Mojżeszowi; a tak dokonał ich przeglądu na pustyni Synaj.
Było zaś synów Rubena, pierworodnego Izraela, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, policzonych głowa po głowie, według liczby imion, wszystkich mężczyzn od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Rubena było czterdzieści sześć tysięcy pięćset;
synów Symeona, w ich rodowodach, według szczepów i rodów policzonych głowa po głowie, według liczby imion, wszystkich mężczyzn od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Symeona było pięćdziesiąt dziewięć tysięcy trzysta;
synów Gada, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Gada było czterdzieści pięć tysięcy sześćset pięćdziesiąt;
synów Judy, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Judy było siedemdziesiąt cztery tysiące sześćset;
synów Issachara, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Issachara było pięćdziesiąt cztery tysiące czterysta;
synów Zebulona, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Zebulona było pięćdziesiąt siedem tysięcy czterysta;
synów Józefa, mianowicie synów Efraima, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Efraima było czterdzieści tysięcy pięćset;
synów Manassesa, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Manassesa było trzydzieści dwa tysiące dwieście;
synów Beniamina, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Beniamina było trzydzieści pięć tysięcy czterysta;
synów Dana, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Dana było sześćdziesiąt dwa tysiące siedemset;
synów Asera, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Asera było czterdzieści jeden tysięcy pięćset;
synów Naftaliego, w ich rodowodach, według szczepów i rodów, według liczby imion, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej,
spisanych z plemienia Naftaliego było pięćdziesiąt trzy tysiące czterysta.
To są spisani, których przeglądu dokonał Mojżesz i Aaron, i książęta izraelscy w liczbie dwunastu mężów, po jednym mężu z każdego rodu.
A było wszystkich spisanych synów izraelskich, według ich rodów, od dwudziestego roku życia wzwyż, wszystkich zdatnych do służby wojskowej w Izraelu,
było tych wszystkich spisanych sześćset trzy tysiące pięćset pięćdziesiąt.
Lecz Lewici, według pochodzenia swego rodu, nie zostali wraz z nimi spisani.
I przemówił Pan do Mojżesza tymi słowy:
Zaiste, nie obejmuj spisem plemienia Lewiego i nie wliczaj ich do innych Izraelitów,
lecz wyznacz Lewitów do służby w Przybytku Świadectwa i zleć im staranie o wszystkie jego sprzęty i wszystko, co do niego należy. Oni będą nosić przybytek i wszystkie jego sprzęty, oni też będą go obsługiwali i wokoło przybytku mieszkali.
A kiedy przybytek ma być przeniesiony gdzie indziej, niech go rozbiorą Lewici, w czasie obozowania zaś przybytek ustawią Lewici. Obcy, który się zbliży do niego, poniesie śmierć.
Synowie izraelscy obozować będą, każdy w swoim obozie i każdy przy swoim sztandarze, według swoich zastępów.
Lewici zaś będą obozować wokół Przybytku Świadectwa, aby nie spadł gniew na zbór synów izraelskich; Lewici będą więc pełnić straż przy Przybytku Świadectwa.
Synowie izraelscy uczynili wszystko tak, jak Pan nakazał uczynić Mojżeszowi.