Oto postoje synów izraelskich, którzy wyszli z ziemi egipskiej w swoich zastępach, pod wodzą Mojżesza i Aarona.
Na rozkaz Pana Mojżesz spisał miejsca ich wymarszu w pochód; to zaś są ich postoje według miejsc ich wymarszów.
Wyruszyli z Ramses w pierwszym miesiącu piętnastego dnia pierwszego miesiąca. Nazajutrz po święcie Paschy synowie izraelscy wyszli z ręką podniesioną na oczach wszystkich Egipcjan,
podczas gdy Egipcjanie grzebali wszystkich pierworodnych pobitych przez Pana wśród nich; także na ich bogach dokonał Pan sądu.
Wyruszyli więc synowie izraelscy z Ramses i rozłożyli się obozem w Sukkot.
Potem wyruszyli z Sukkot i rozłożyli się obozem w Etam, które leży na skaju pustyni.
Potem wyruszyli z Etam, skierowali się w stronę Pi-Hachirot, które leży naprzeciw Baal-Sefon i rozłożyli się obozem przed Migdol.
Potem wyruszyli z Pi-Hachirot, przeprawili się przez środek morza na pustynię, szli trzy dni przez pustynię Etam i rozłożyli się obozem w Mara.
Potem wyruszyli z Mara i porzyszli do Elim. W Elim było dwanaście źródeł wody i siedemdziesiąt palm; i rozłożyli się tam obozem.
Potem wyruszyli z Elim i rozłożyli się obozem nad Morzem Czerwonym.
Potem wyruszyli znad Morza Czrwonego i rozłożyli się obozem na pustyni Syn.
Potem wyruszyli z pustyni Syn i rozłożyli się obozem w Dofka.
Potem wyruszyli z Dofka i rozłożyli się obozem w Alusz.
Potem wyruszyli z Alusz i rozłożyli się obozem w Refidim; lecz lud nie miał tam wody do picia.
Potem wyruszyli z Refidim i rozłożyli się obozem na pustyni Synaj.
Potem wyruszyli z pustyni Synaj i rozłożyli się obozem w Kibrot-Hattaawa.
Potem wyruszyli z Kibrot-Hattaawa i rozłożyli się obozem w Chaserot.
Potem wyruszyli z Chaserot i rozłożyli się obozem w Ritma.
Potem wyruszyli z Ritma i rozłożyli się obozem w Rimmon-Peres.
Potem wyruszyli z Rimmon-Peres i rozłożyli się obozem w Libna.
Potem wyruszyli z Libna i rozłożyli się obozem w Rissa.
Potem wyruszyli z Rissa i rozłożyli się obozem w Kehelata.
Potem wyruszyli z Kehelata i rozłożyli się obozem pod górą Szefer.
Potem wyruszyli spod góry Szefer i rozłożyli się obozem w Charada.
Potem wyruszyli z Charada i rozłożyli się obozem w Makkelot.
Potem wyruszyli z Makkelot i rozłożyli się obozem w Tachat.
Potem wyruszyli z Tachat i rozłożyli się obozem w Terach.
Potem wyruszyli z Terach i rozłożyli się obozem w Mitka.
Potem wyruszyli z Mitka i rozłożyli się obozem w Chaszmona.
Potem wyruszyli z Chaszmona i rozłożyli się obozem w Moserot.
Potem wyruszyli z Moserot i rozłożyli się obozem w Bene-Jaakan.
Potem wyruszyli z Bene-Jaakan i rozłożyli się obozem w Chor-Haggidgad.
Potem wyruszyli z Chor-Haggidgad i rozłożyli się obozem w Jotbata,
potem wyruszyli z Jotbata i rozłożyli się obozem w Abrona.
Potem wyruszyli z Abrona i rozłożyli się obozem w Esjon-Geber.
Potem wyruszyli z Esjon-Geber i rozłożyli się obozem na pustyni Syn, to jest w Kadesz.
Potem wyruszyli z Kadesz i rozłożyli się obozem pod górą Hor, na skraju ziemi edomskiej.
Na rozkaz Pana wstąpił Aaron, kapłan, na górę Hor i umarł tam w czterdziestym roku po wyjściu synów izraelskich z ziemi egipskiej pierwszego dnia piątego miesiąca.
A Aaron liczył sto dwadzieścia trzy lata, gdy umarł na górze Hor.
Wtedy usłyszał Kananejczyk, król Aradu, który mieszkał w Negebie w ziemi kanaanejskiej, że nadciągają synowie izraelscy.
Następnie wyruszyli spod góry Hor i rozłożyli się obozem w Salmona.
Potem wyruszyli z Salmona i rozłożyli się obozem w Punon.
Potem wyruszyli z Punon i rozłożyli się obozem w Obot.
Potem wyruszyli z Obot i rozłożyli się obozem w Ijje-Haabarim na granicy Moabu.
Potem wyruszyli z Ijjim i rozłożyli się obozem w Dibon-Gad.
Potem wyruszyli z Dibon-Gad i rozłożyli się obozem w Almon-Diblataim.
Potem wyruszyli z Almon-Diblataim i rozłożyli się obozem w górach Abarim naprzeciw Nebo.
Potem wyruszyli z gór Abarim i rozłożyli się obozem na stepach Moabu nad Jordanem naprzeciw Jerycha.
I rozłożyli się obozem nad Jordanem od Bet-Hajjeszimot do Abel-Haszszittim na stepach Moabu.
Na stepach Moabu nad Jordanem naprzeciw Jerycha, przemówił Pan do Mojżesza tymi słowy:
Przemów do synów izraelskich i powiedz im: Gdy przeprawicie się przez Jordan do ziemi kanaanejskiej,
to wypędzicie przed sobą wszystkich mieszkańców tej ziemi i zniszczycie wszystkie podobizny ich bogów, zniszczycie wszystkie ich posągi ulane z metalu, spustoszycie wszystkie ich święte gaje na wzgórzach.
Potem obejmiecie tę ziemię w posiadanie i zamieszkacie w niej, gdyż dałem wam tę ziemię, abyście ją wzięli w dziedziczne posiadanie.
A weźmiecie tę ziemię w dziedziczne posiadanie przez los, według rodzin waszych; liczniejszemu dacie większe dziedzictwo, mniej licznemu dacie mniejsze dziedzictwo, i co komu przypadnie przez los, to będzie jego; według plemion waszych ojców otrzymacie dziedzictwo.
Ale jeżeli nie wypędzicie przed sobą mieszkańców tej ziemi, to ci z nich, których pozostawicie, będą jak ciernie dla waszych oczu i jak kolce w waszych bokach. Będą was uciskać w ziemi, na której się osiedlicie.
Wtedy uczynię wam to, co im zamyślałem uczynić.