I przemówił Pan do Mojżesza tymi słowy:
Rozkaż Izraelitom i powiedz im: Gdy przyjdziecie do ziemi kanaanejskiej - a jest to ziemia, która wam przypadnie w dziedzictwie, ziemia kanaanejska w jej granicach -
waszym południowym krańcem będzie teren od pustyni Syn wzdłuż Edomu a wasza południowa granica ciągnąć się będzie od brzegu Morza Słonego ku wschodowi.
Potem wasza granica skręci na południe od Maale-Akrabim i przejdzie ku pustyni Syn, i krańce jej sięgać będą na południu do Kadesz-Barnea, stąd biec będzie dalej na Chasar-Addar, minie Asmon,
następnie od Asmon granica ta skręci ku Rzece Egipskiej i sięgać będzie aż do morza.
Granicą zachodnią zaś będzie dla was Wielkie Morze; ono będzie waszą granicą zachodnią.
Wasza granica północna będzie taka: Wymierzycie ją sobie od Wielkiego Morza aż do góry Hor.
Od góry Hor pociągniecie ją aż do miejsca, gdzie się idzie do Chamat, a krańce tej granicy sięgną do Sedad.
Następnie granica będzie biec do Zifron, a skończy się w Chasar-Enan. To będzie wasza granica północna.
Granicę wschodnią wytyczycie sobie od Chasar-Enan do Szefam;
następnie granica ta zejdzie od Szefam do Rybla na wschód od źródła i potem granica ta schodzić będzie w dół, i dotknie brzegu morza Kinneret od strony wschodniej;
potem granica ta zejdzie w dół ku Jordanowi, a krańce jej będą sięgać do Morza Słonego. W obrębie tych granic mieścić się będzie wasza ziemia.
I rozkazał Mojżesz synom izraelskim: To jest ziemia, którą przez los obejmiecie w dziedziczne posiadanie, a którą Pan rozkazał nadać dziewięciu i pół plemionom,
gdyż plemię synów Rubena według swych rodów i plemię synów Gada według swych rodów, i pół plemienia Manassesa wzięły już swoje dziedzictwo;
dwa i pół plemienia wzięły już swoje dziedzictwo za Jordanem naprzeciw Jerycha na wschodzie.
I przemówił Pan do Mojżesza tymi słowy:
To są imiona mężów, którzy wam rozdzielą ziemię: Kapłan Eleazar i Jozue, syn Nuna,
dobierzecie sobie po jednym księciu z plemienia celem podziału ziemi.
A oto są imiona tych mężów: Z plemienia Judy Kaleb, syn Jefunnego;
z plemienia Symeona Szemuel, syn Ammihuda;
z plemienia Beniamina Elidad, syn Kislona;
z plemienia synów Dana książę Bukki, syn Jogliego;
z synów Józefa, z plemienia synów Manassesa książę Channiel, syn Efoda;
z plemienia synów Efraima książę Kemuel, syn Sziftana;
z plemienia synów Zebulona książę Elisafan, syn Parnacha;
z plemienia synów Issachara książę Paltiel, syn Azzana;
z plemienia synów Asera książę Achihud, syn Szelomiego,
z plemienia synów Naftaliego książę Pedahel, syn Ammihuda.
To są ci, których Pan wyznaczył, aby przekazali synom izraelskim dziedzictwo w ziemi kanaanejskiej.