Odludek szuka pozorów, aby móc sprzeciwić się wszelkiej słusznej radzie.
Głupiec nie lubi roztropności, lecz chętnie wyjawia to, co ma na sercu.
W ślad za bezbożnością idzie pogarda, a z czynem haniebnym łączy się niesława.
Słowa niejednych ust są jak głębokie wody, a źródło mądrości jak bystry potok.
Niedobra to rzecz brać stronę winnego, aby w sądzie łamać prawo niewinnego.
Wargi głupca wywołują sprzeczkę, a jego usta wyzywają do ciosów.
Usta głupca są jego zgubą, a jego wargi sidłem dla jego duszy.
Słowa oszczercy są jak przysmak i gładko spływają do głębi wnętrzności.
Już ten, kto jest niedbały w pracy, jest bratem szkodnika.
Imię Pana jest mocną wieżą; chroni się do niej sprawiedliwy i jest bezpieczny.
Mienie bogacza jest jego warownym grodem i wysokim murem, lecz w jego wyobrażeniu.
Niejeden jest butny przed upadkiem, lecz chwałę poprzedza pokora.
Kto odpowiada, zanim wysłucha, zdradza swoją bezmyślność i naraża się na hańbę.
Człowiek dzielnego ducha wytrzyma chorobę, lecz ducha strapionego kto podniesie?
Serce rozumne nabywa mądrości, a ucho mędrców szuka wiedzy.
Dary torują człowiekowi drogę i prowadzą go przed wielkich.
Słuszność ma ten, kto pierwszy występuje w sprawie, lecz gdy przychodzi jego przeciwnik, bierze go na spytki.
Los kładzie kres sporom i rozstrzyga sprawę między możnymi.
Brat oszukany mocniejszy stawia opór niż warowny gród, a jego upór jest jak zasuwy pałacu.
Z owocu swoich ust nasyca człowiek swoje wnętrze, syci się plonem swoich warg.
Śmierć i życie są w mocy języka, lecz kto nim zyskuje przyjaciół, korzysta z jego owocu.
Kto znalazł żonę, znalazł coś dobrego i zyskał upodobanie u Pana.
Ubogi odzywa się błagalnie, a bogacz odpowiada surowo.
Są bliźni, którzy przywodzą do zguby, lecz niejeden przyjaciel jest bardziej przywiązany niż brat.