Lepszy jest ubogi, który postępuje nienagannie, niż bogacz, który jest krętaczem i głupcem.
Gdzie nie ma rozwagi, tam nawet gorliwość nie jest dobra; kto śpiesznie kroczy naprzód, może się potknąć.
To głupota prowadzi człowieka na manowce, a potem jego serce wybucha gniewem na Pana.
Bogactwo zjednywa wielu przyjaciół, lecz ubogiego przyjaciel opuszcza.
Fałszywy świadek nie uniknie kary, a kto mówi kłamstwa, nie ujdzie cało.
Wielu schlebia możnemu i każdy jest przyjacielem męża szczodrego.
Ubogiego nienawidzą wszyscy jego bracia, tym bardziej trzymają się z dala jego przyjaciele.
Kto nabiera rozumu, miłuje swoją duszę; kto zachowuje roztropność, znajduje dobro.
Fałszywy świadek nie uniknie kary, a kto mówi kłamstwa, ginie.
Głupiemu nie przystoi życie w rozkoszach, tym mniej niewolnikowi, aby panował nad książętami.
W cierpliwości zaznacza się roztropność człowieka, a chlubą jego jest, gdy zapomina o krzywdach.
Gniew króla jest jak pomruk lwa, lecz jego łaska jak rosa na trawie.
Głupi syn jest nieszczęściem dla swojego ojca, a kłótliwa kobieta jest jak stale cieknąca rynna.
Dom i mienie dziedziczy się po rodzicach, lecz roztropna żona jest darem Pana.
Lenistwo pogrąża w głęboki sen, a człowiek gnuśny cierpi głód.
Kto przestrzega przykazania, zachowuje swoje życie, lecz kto nie zważa na swoje drogi, umrze.
Kto się lituje nad ubogim, pożycza Panu, a ten mu odpłaci za jego dobrodziejstwo.
Ćwicz swego syna, póki jeszcze jest nadzieja; lecz nie unoś się przy tym, aby nie spowodować jego śmierci.
Kto wybucha wielkim gniewem, płaci grzywnę, a jeśli go zachowa, musi ją powtórzyć.
Słuchaj rady i przyjmij karcenie, abyś w przyszłości był mądry.
Wiele zamysłów jest w sercu człowieka, lecz dzieje się wola Pana.
Zyskiem człowieka jest jego dobroć i lepszy jest ubogi, niż kłamca.
Bojaźń Pana prowadzi do życia i kto ją ma, odpoczywa syty i nie dozna nieszczęścia.
Leniwy zanurza rękę w misie, lecz do ust jej nie podnosi.
Uderz w szydercę, a prostak zmądrzeje; karć rozumnego, a nabędzie wiedzy.
Kto z ojcem źle się obchodzi i wypędza matkę, ten jest bezwstydnym i zepsutym synem.
Synu mój, gdy zaprzestaniesz słuchać napomnień, oddalisz się od słów mądrości.
Bezecny świadek szydzi z prawa, a usta bezbożnych ociekają bezprawiem.
Na naśmiewców przygotowane są baty, a chłosty na grzbiet głupców.