Wino - to szyderca, mocny trunek - to wrzaskliwa kłótnia; i nie jest mądry, kto się od niego zatacza.
Gniew króla jest jak pomruk lwa; kto go rozgniewa, grzeszy przeciwko własnej duszy.
Trzymać się z dala od zwady, przynosi każdemu chlubę, lecz każdy głupiec lubi się sprzeczać.
Leń nie orze w jesieni; a gdy w żniwa szuka plonu, nic nie ma.
Zamysł w sercu człowieka jest jak głęboka woda; lecz roztropny mąż umie jej naczerpać.
Wielu jest takich, którzy chwalą się swoją dobrocią; lecz kto znajdzie człowieka niezawodnego?
Sprawiedliwy postępuje nienagannie, szczęśliwe są po nim jego dzieci.
Król siedzący na sędziowskim tronie, rozprasza swym spojrzeniem wszelkie zło.
Któż może powiedzieć: Oczyściłem swoje serce, jestem wolny od grzechu?
Dwojakie odważniki i dwojaka miara - obydwa są ohydą dla Pana.
Nawet po uczynkach można poznać chłopca, czy jego charakter jest czysty i prawy.
Ucho, które słyszy, i oko, które widzi - oba stworzył Bóg.
Nie kochaj spania, abyś nie zubożał; miej oczy otwarte, a będziesz miał chleba pod dostatkiem.
Liche to, liche! mówi nabywca; lecz gdy odchodzi, chwali się.
Istnieje złoto i mnóstwo korali, lecz klejnotem najcenniejszym są roztropne wargi.
Weź szatę tego, kto ręczył za obcego, i bierz od niego zastaw, gdy daje porękę za cudzoziemców.
Smakuje człowiekowi chleb podstępnie zdobyty, lecz potem jego usta są pełne piasku.
Dzięki dobrej radzie plany się udają, toteż tylko z rozwagą należy prowadzić wojnę.
Kto jest gadułą, ten zdradza tajemnice, więc nie zadawaj się z plotkarzem.
Kto przeklina swojego ojca i swoją matkę, tego lampa z nastaniem ciemności gaśnie.
Dziedzictwo na początku szybko zdobyte na końcu nie ma błogosławieństwa.
Nie powiadaj: Odpłacę za zło! Polegaj na Panu, a On cię wspomoże.
Dwojakie odważniki są ohydą dla Pana, a fałszywe wagi to rzecz niedobra.
Pan kieruje krokami męża; jakże może człowiek zrozumieć swoją drogę?
Sidłem dla człowieka jest nierozważnie ślubować i zastanawiać się dopiero po złożeniu ślubów.
Mądry król przesiewa bezbożnych i odpłaca im za ich złość.
Pan czuwa nad tchnieniem człowieka, bada wszystkie tajniki wnętrza.
Miłość i wierność strzegą króla, a swój tron umacnia on dobrocią.
Chlubą młodzieńców jest ich siła, lecz ozdobą starców jest siwy włos.
Krwawe rany oczyszczają złośnika, a ciosy głębie wnętrzności.