Synu mój! Nie zapominaj mojej nauki, a twoje serce niech przestrzega moich przykazań,
bo one przedłużą ci dni i lata życia oraz zapewnią ci pokój.
Niech cię nie opuszcza łaska i prawda, zawiąż je sobie na szyi, wypisz je na tablicy swojego serca!
Wtedy znajdziesz życzliwość i uznanie w oczach Boga i ludzi.
Zaufaj Panu z całego swojego serca i nie polegaj na własnym rozumie!
Pamiętaj o Nim na wszystkich swoich drogach, a On prostować będzie twoje ścieżki!
Nie uważaj się sam za mądrego, bój się Pana i unikaj złego!
To wyjdzie na zdrowie twojemu ciału i odświeży twoje kości.
Czcij Pana darami ze swojego mienia i z pierwocin wszystkich swoich plonów!
I będą twoje stodoły wypełnione ponad miarę, a twoje prasy opływać będą w moszcz.
Synu mój, nie pogardzaj pouczeniem Pana i nie oburzaj się na jego ostrzeżenie!
Kogo bowiem Pan miłuje, tego smaga, jak ojciec swojego ukochanego syna.
Błogosławiony człowiek, który znalazł mądrość; mąż, który nabrał rozumu;
gdyż nabyć ją jest lepiej niż nabyć srebro i zdobyć ją znaczy więcej niż złoto.
Jest cenniejsza niż perły, a żadne klejnoty nie dorównają jej wartości.
W jej prawicy jest długie życie, w jej lewicy bogactwo i chwała.
Jej drogi są drogami rozkoszy, a wszystkie jej ścieżki wiodą do pokoju.
Jest drzewem życia dla tych, którzy się jej uchwycili, a ci, którzy się jej trzymają, są uważani za szczęśliwych.
Pan mądrością ugruntował ziemię i rozumem stworzył niebiosa.
Dzięki jego wiedzy wytrysnęły wody z otchłani, a z obłoków rosa spada kroplami.
Synu mój! Zachowuj przezorność i roztropność i nie spuść ich z oczu,
a będą one życiem twojej duszy i ozdobą twojej szyi.
Wtedy bezpiecznie chodzić będziesz swoją drogą, a twoja noga nie potknie się.
Gdy się położysz do snu, nie będziesz się bał, a gdy zaśniesz, będziesz miał miły sen.
Nie lękaj się strachu znienacka ani nieszczęścia, gdy spada na bezbożnych,
gdyż Pan będzie twoją ufnością, a twojej nogi strzec będzie od sideł.
Nie wzbraniaj się czynić dobrze potrzebującemu, jeżeli to leży w twojej mocy.
Nie mów do swego bliźniego: idź i przyjdź znowu, dam ci to jutro - jeżeli możesz to teraz uczynić.
Nie knuj złego przeciwko swemu bliźniemu, gdy ci ufa mieszkając z tobą!
Nie spieraj się z nikim bez powodu, gdy ci nic złego nie wyrządził!
Nie zazdrość człowiekowi gwałtownemu i nie obieraj żadnej jego drogi,
gdyż przewrotny jest obrzydliwością dla Pana; lecz szczerzy są jego przyjaciółmi.
Klątwa Pana spoczywa na domu bezbożnego, lecz błogosławi On mieszkaniu sprawiedliwych.
Z szyderców szydzi, lecz pokornym okazuje łaskę.
Mądrzy dziedziczą chwałę, lecz głupcy są okryci hańbą.