Słuchajcie, synowie, pouczenia ojca, zwróćcie na nie uwagę, abyście się nauczyli rozumu.
Bo daję wam dobrą naukę, nie gardźcie moim wskazaniem!
Gdy jeszcze byłem synem u mojego ojca, jako miły jedynak pod opieką mojej matki,
pouczał mnie i mówił do mnie: Niech się twoje serce mocno trzyma moich słów, przestrzegaj moich przykazań, a będziesz żył!
Nabywaj mądrości, nabywaj rozumu! Nie zapominaj słów moich ust i nie uchylaj się od nich!
Nie zaniechaj jej, a będzie cię strzegła, ukochaj ją, a zachowa cię!
Początek mądrości jest taki: nabywaj mądrości, i za wszystko, co masz, nabywaj rozumu!
Ceń ją sobie wysoko, a ona zapewni ci szacunek, obdarzy cię czcią, gdy ją otoczysz miłością.
Włoży na twoją głowę ozdobny wieniec, obdarzy cię wspaniałą koroną.
Słuchaj, synu mój, i przyjmij moje słowa, a będziesz żył długie lata.
Uczę cię drogi mądrości, wiodę cię torami prawości.
Gdy pójdziesz, twój krok nie będzie skrępowany, a gdy biec będziesz, nie potkniesz się.
Trzymaj się karności, nie ustawaj; zachowuj ją, gdyż ona jest twoim życiem!
Na drogę bezbożnych nie wchodź i nie krocz drogą złych ludzi!
Unikaj jej i nie wchodź na nią; odwróć się od niej i omiń ją!
Bo nie zasną, dopóki nie popełnią czegoś złego, a sen ich odleci, jeżeli nie doprowadzą kogoś do upadku,
bo chleb, który jedzą, to chleb bezeceństwa, a wino, które piją, to gwałt.
Ale droga sprawiedliwych jest jak blask zorzy porannej, która coraz jaśniej świeci aż do białego dnia.
Droga bezbożnych jest jak ciemna noc; nie wiedzą, na czym mogą się potknąć.
Synu mój, zwróć uwagę na moje słowa; nakłoń ucha do moich mów!
Nie spuszczaj ich z oczu, zachowaj je w głębi serca,
bo są życiem dla tych, którzy je znajdują, i lekarstwem dla całego ich ciała.
Czujniej niż wszystkiego innego strzeż swego serca, bo z niego tryska źródło życia!
Oddal od siebie fałsz ust i trzymaj z dala od siebie przewrotność warg!
Niech twoje oczy patrzą wprost, a twoje powieki niech będą zwrócone prosto przed siebie!
Bacz na tor, po którym ma stąpać twoja noga, i niech będą pewne wszystkie twoje drogi.
Nie zbaczaj ani na prawo, ani na lewo, powstrzymuj swoją nogę od złego!