Wysławiajcie Pana, albowiem jest dobry, Albowiem łaska jego trwa na wieki!
Niech mówią odkupieni przez Pana, Ci, których wyzwolił z ręki nieprzyjaciela,
Których zebrał z ziem, ze wschodu i zachodu, Z północy i południa!
Błądzili po pustyni, po pustkowiu, Nie znajdując drogi do miasta zamieszkałego.
Byli głodni i spragnieni, Dusza w nich omdlewała.
Wołali do Pana w niedoli swej, A on wybawił ich z utrapienia.
Poprowadził ich drogą prostą, Aby mogli dojść do miasta zamieszkałego.
Niechaj wysławiają Pana za łaskę jego I za jego cuda dla synów ludzkich,
Napoił bowiem duszę pragnącego, A duszę głodnego napełnił dobrem!
Siedzieli w ciemności i mroku, Związani nędzą i żelazem,
Ponieważ sprzeciwili się słowom Bożym I pogardzili radą Najwyższego.
Serce ich upokorzył trudem; Słaniali się, a nikt nie pomógł.
I wołali do Pana w swej niedoli, A On wybawił ich z utrapienia.
Wyprowadził ich z ciemności i z mroku, A więzy ich rozerwał.
Niechaj wysławiają Pana za łaskę jego I za cuda jego dla synów ludzkich!
Ponieważ skruszył bramy spiżowe I połamał zasuwy żelazne.
Chorowali z powodu swego występnego życia I cierpieli z powodu swych win.
Wszelki pokarm obrzydł im I bliscy już byli bram śmierci.
Wtedy wołali do Pana w swej niedoli, A On wybawił ich z utrapienia.
Posłał słowo swoje, aby ich uleczyć I wyratować ich od zagłady.
Niechaj wysławiają Pana za łaskę jego I za cuda jego dla synów ludzkich!
Niechaj składają ofiary dziękczynne, Niech z radością opowiadają o czynach jego!
Ci, którzy na statkach płynęli po morzu,Uprawiając handel na wielkich wodach,
Widzieli dzieła Pana I cuda jego na głębinach.
Rzekł, i zerwała się burza, Która spiętrzyła fale,
Wznosili się aż do nieba, Zapadali się w głębiny;Dusza ich truchlała w niebezpieczeństwie.
Zataczali się i chwiali jak pijani, A cała ich mądrość obróciła się wniwecz.
Wołali do Pana w swej niedoli, A On wybawił ich z utrapienia.
Uciszył burzę, I uspokoiły się fale morskie.
Wtedy radowali się, że się uspokoiły, I zawiódł ich do upragnionej przystani.
Niechaj wysławiają Pana za łaskę jego I za cuda jego dla synów ludzkich!
Niechaj go wysławiają w zgromadzeniu ludu, I niechaj go chwalą w radzie starszych!
Zamienił rzeki w pustynię, A źródła wód w ziemię suchą.
Ziemię urodzajną w słoną i jałową Z powodu złości jej mieszkańców.
Pustynię zmienił w zbiorniki wód, A ziemię suchą w źródła wód.
Osadził tam głodnychI założyli miasto do zamieszkania.
Obsiali pola i zasadzili winnice, I zebrali obfity plon.
Błogosławił im i rozmnażali się bardzo, A bydła ich nie umniejszył.
Lecz zmaleli i zgnębieni byli Przez ucisk, nieszczęście i strapienie.
Wylał wzgardę na dostojników I sprawił, że błądzili po bezdrożnym pustkowiu,
Ale ubogiego podniósł z nędzy I rozmnożył rodzinę jego jak trzodę.
Widzą to prawi i cieszą się, A wszelkie bezprawie zamyka swe usta.
Kto jest mądry, niechaj się tego trzyma I rozważa łaskawość Pana!