Pieśń. Psalm Dawidowy.
Gotowe jest serce moje, o Boże! Będę śpiewał i grał. Zbudź się, chwało moja!
Zbudź się, harfo i cytro, A ja obudzę jutrzenkę!
Wysławiać cię będę, Panie, wśród ludów, Będę grał tobie wśród narodów,
Bo wielka ponad niebiosa jest łaska twoja I aż do obłoków sięga wierność twoja.
Wznieś się nad niebiosa, Boże, Chwała twoja niech będzie nad całą ziemią,
Aby ocaleli umiłowani twoi! Wybaw prawicą swoją i wysłuchaj nas!
Bóg przemówił w świątyni swojej: Rozraduję się i rozdzielę Sychem I rozmierzę dolinę Sukkot.
Moim jest Gilead i moim Manasses, A Efraim osłoną głowy mojej, Juda zaś berłem moim.
Moab miednicą moją do obmywania, Na Edom rzucę sandał mój; Będę wykrzykiwał radośnie nad Filisteą!
Któż wprowadzi mię do miasta warownego? Kto zawiedzie mię do Edomu?
Czy nie Ty, Boże, któryś nas odrzucił? Czy nie wyruszysz, Boże, z wojskami naszymi?
Udziel nam pomocy przeciw wrogowi, Bo niczym jest pomoc ludzka!
W Bogu okażemy się dzielni, On zdepcze wrogów naszych.