Alleluja. Wysławiajcie Pana, albowiem jest dobry, Albowiem łaska jego trwa na wieki!
Kto wysłowi potężne dzieła Pana, Kto ogłosi całą chwałę jego?
Błogosławieni, którzy strzegą prawa, W każdym czasie wykonują sprawiedliwość!
Pomnij o mnie, Panie, przez życzliwość dla ludu swego, Nawiedź mnie zbawieniem swoim,
Bym mógł oglądać szczęście wybrańców twoich, Radować się radością ludu twego, Chlubić się razem z dziedzictwem twoim!
Zgrzeszyliśmy jak ojcowie nasi, Zawiniliśmy, postąpiliśmy bezbożnie.
Ojcowie nasi nie zważali na cuda twoje w Egipcie, Nie pamiętali wielkiej łaski twojej I buntowali się nad Morzem Czerwonym.
A jednak wybawił ich dla imienia swego, Aby okazać moc swoją.
Zgromił Morze Czerwone, tak że wyschło, I przeprowadził ich przez głębiny jak przez pustynię.
Tak wybawił ich z ręki tych, którzy ich nienawidzili,I wyzwolił ich z ręki wrogów.
Wody okryły ich ciemięzców, Ani jeden z nich się nie ostał.
Wtedy uwierzyli słowu jego, Śpiewali pieśni na jego chwałę.
Lecz szybko zapomnieli o jego czynach, Nie pokładali nadziei w radzie jego.
Dali upust pożądliwości na pustyniI kusili Boga na pustkowiu.
Wtedy dał im, czego żądali, Tyle, że aż chorowali z przesytu.
Gdy unieśli się zawiścią przeciw Mojżeszowi w obozie, Przeciw Aaronowi, świętemu Pańskiemu,
Rozwarła się ziemia i połknęła Datana, I pokryła zgraję Abirama.
Wybuchł też ogień przeciwko ich zgrai, Płomień strawił bezbożnych.
Uczynili cielca na Horebie I kłaniali się ulanemu posągowi,
Zamienili chwałę Boga swego Na obraz wołu jedzącego trawę.
Zapomnieli o Bogu, wybawicielu swoim, Który wielkich dzieł dokonał w Egipcie,
Cudów w krainie Chama, Rzeczy strasznych nad Morzem Czerwonym.
Przeto byłby ich wygubił, jak zamyślał, Gdyby nie Mojżesz, wybraniec jego, Który stanął w wyłomie przed nim, Aby odwrócić gniew jego Tak, aby ich nie wytracił.
I wzgardzili ziemią rozkoszną, Nie uwierzyli słowu jego.
Szemrali w swoich namiotach, Nie słuchali głosu Pana.
Wtedy podniósł na nich rękę swoją, By ich wytracić na pustyni,
Aby potomstwo ich rozrzucić wśród narodów I rozproszyć ich po wszystkich ziemiach.
Przyłączyli się do Baal-PeoraI jedli z ofiar składanych umarłym.
Rozgniewali go postępkami swymi, Dlatego spadła na nich plaga.
Wtedy wystąpił Pinchas i wkroczył, I plaga ustała.
Poczytano mu to za sprawiedliwość, Z pokolenia w pokolenie, na wieki.
Potem rozgniewali go u wód Meriba Tak, że Mojżesz cierpiał z ich powodu,
Bo rozgoryczyli ducha jego, I wypowiedział nierozważne słowa ustami swymi.
Nie wytępili ludów Tak, jak Pan im nakazał,
Ale zmieszali się z poganami I nauczyli się ich czynów.
Oddawali cześć ich bałwanom, Które stały się dla nich pułapką
Ofiarowali demonom Synów swych i córki swoje.
Wylewali krew niewinną, Krew synów i córek swoich,Które ofiarowali bałwanom Kanaanu, I skalana była ziemia krwią.
Splugawili się czynami swoimi I cudzołożyli postępkami swymi,
Przeto Pan zapłonął gniewem na lud swójI obrzydził sobie dziedzictwo swoje.
Wydał ich w ręce narodów; I panowali nad nimi ci, którzy ich nienawidzili.
Gnębili ich wrogowie, Ujarzmiając ich swoją ręką.
Wiele razy ich wybawiał, Lecz oni buntowali się w zamysłach swoich I upadali przez winy swoje.
Lecz wejrzał na ich niedolęI wysłuchał ich wołania.
Przypomniał sobie o swym przymierzu z nimi I zlitował się według wielkiej łaski swojej.
Wzbudził dla nich miłosierdzie U wszystkich, którzy ich uprowadzili w niewolę.
Zbaw nas, Panie, Boże nasz, I zgromadź nas spośród narodów, Abyśmy dziękowali imieniu twemu świętemu I aby naszą chlubą było uwielbianie ciebie!
Błogosławiony Pan, Bóg Izraela, od wieków na wieki! Niech wszystek lud powie: Amen! Alleluja!