Nie nam, Panie, nie nam, ale imieniu swemu daj chwałę, Dla łaski swojej, dla wierności swojej!
Dlaczego mają mówić narody: Gdzież jest ich Bóg?
Bóg nasz jest w niebie, Czyni wszystko, co zechce.
Bożyszcza ich są ze srebra i złota, Są dziełem rąk ludzkich.
Mają usta, a nie mówią, Mają oczy, a nie widzą.
Mają uszy, a nie słyszą, Mają nozdrza, a nie wąchają.
Mają ręce, a nie dotykają, Mają nogi, a nie chodzą, Ani nie wydają głosu krtanią swoją.
Niech będą im podobni twórcy ich, Wszyscy, którzy im ufają!
Izraelu! Ufaj Panu! On jest pomocą i tarczą ich.
Domu Aarona, ufaj Panu! On jest pomocą i tarczą ich.
Wy, którzy się boicie Pana, ufajcie Panu! On jest pomocą i tarczą ich.
Pan pamięta o nas, będzie błogosławił, Będzie błogosławił domowi Izraela, Będzie błogosławił domowi Aarona.
Będzie błogosławił tym, którzy się boją Pana, Zarówno małym, jak i wielkim.
Niech Pan rozmnoży was, Was i dzieci wasze!
Bądźcie błogosławieni przez Pana, Który uczynił niebo i ziemię!
Niebiosa są niebiosami Pana, Ale ziemię dał synom ludzkim.
Umarli nie będą chwalili PanaAni ci, którzy zstępują do krainy milczenia.
Ale my błogosławić będziemy Panu, odtąd i na wieki. Alleluja.