Alleluja. Błogosławiony mąż, który boi się Pana I rozmiłował się w jego przykazaniach!
Potomstwo jego będzie możne na ziemi, Pokolenie prawych będzie błogosławione.
Dostatek i bogactwo są w domu jego, A sprawiedliwość jego trwa na wieki.
Światło świeci prawym w ciemności, On jest łaskawy, miłosierny i sprawiedliwy.
Szczęśliwy mąż, który się lituje i pożycza, Prowadzi swe sprawy zgodnie z prawem,
Bo nigdy się nie zachwieje: Sprawiedliwy nigdy nie będzie zapomniany.
Nie boi się złej wieści, Serce jego jest mocne, ufa Panu.
Spokojne jest serce jego, nie boi się, Aż spojrzy z góry na nieprzyjaciół swoich.
Szczodrze rozdaje, udziela ubogim, Sprawiedliwość jego trwa na wieki; Potęga jego przybiera na znaczeniu.
Bezbożny widzi to i gniewa się, Zgrzyta zębami i marnieje. Życzenie bezbożnych wniwecz się obróci.