Alleluja. Chwalcie, słudzy Pana, Chwalcie imię Pańskie!
Niechaj imię Pana będzie błogosławione Odtąd aż na wieki!
Od wschodu słońca aż do zachodu Niech imię Pańskie będzie pochwalone.
Pan jest wywyższony nad wszystkie narody. Chwała jego sięga nad niebiosa.
Któż jest jak Pan, Bóg nasz, Który mieszka na wysokościach
I patrzy w dół na niebo i na ziemię?
Podnosi nędzarza z prochu, A ubogiego wywyższa ze śmieci,
Aby posadzić go z książętami, z książętami ludu swego.
Sprawia, że niepłodna ma dom, Jest matką cieszącą się dziećmi. Alleluja!