Alleluja. Z całego serca wysławiam PanaW gronie prawych i w zgromadzeniu.
Wielkie są dzieła Pana, Godne badania przez wszystkich, którzy je kochają.
Dzieło jego jest okazałe i wspaniałe, A sprawiedliwość jego trwa na wieki.
Pamiętnymi uczynił cuda swoje; Łaskawy i litościwy jest Pan.
Daje pożywienie tym, którzy się go boją; Na wieki pamięta o swoim przymierzu.
Ukazał ludowi swemu potęgę dzieł swoich, Dając im dziedzictwo narodów.
Wierność i prawo są dziełami rąk jego, Wszystkie jego nakazy są niezawodne,
Ustanowione na wieki wieków, Pełnione w wierności i prawości.
Zesłał odkupienie ludowi swemu, Ustanowił na wieki swoje przymierze. Święte i straszne jest imię jego.
Początkiem mądrości jest bojaźń Pana;Wszyscy, którzy ją okazują, są prawdziwie mądrzy.Chwała jego trwa na wieki.