Pieśń pielgrzymek. Bardzo mnie dręczyli od młodości mojej - Niech przyzna Izrael -
Bardzo mnie dręczyli od młodości mojej, Lecz mnie nie przemogli.
Na grzbiecie moim orali oracze, Porobili swoje długie bruzdy.
Pan jest sprawiedliwy, Przeciął powrozy bezbożników.
Niech się zawstydzą i cofną wszyscy, Którzy nienawidzą Syjonu!
Niech będą jak trawa na dachach, Która usycha, nim zakwitnie,
Którą żniwiarz nie napełni swej garściAni wiążący snopy swego naręcza,
Ani przechodnie nie powiedzą: Błogosławieństwo Pana niech będzie z wami! Błogosławimy wam w imię Pana.