Pieśń pielgrzymek. Dawidowa. Uradowałem się, gdy mi powiedziano: Do domu Pana pójdziemy!
Stanęły stopy nasze W bramach twych, o Jeruzalem!
Jeruzalem! Zbudowane jak miasto, Całe w jedno zespolone,
Do którego pielgrzymują plemiona, plemiona Pana Według prawa Izraela, by tam wysławiać imię Pana!
Wszak tam postawione są trony sądu, Trony domu Dawidowego.
Proście o pokój dla Jeruzalemu! Niech żyją w spokoju ci, którzy cię miłują!
Pokój niech panuje w murach twoich, A spokój w twoich pałacach!
Ze względu na braci moich i przyjaciół Będę ci życzył pokoju.
Ze względu na Pana, Boga naszego, Będę szukał dobra twego.