Pieśń pielgrzymek. Z głębokości wołam do ciebie, Panie!
Panie, wysłuchaj głosu mojego! Nakłoń uszu swych na głos błagania mego!
Jeżeli będziesz zważał na winy, Panie, Panie, któż się ostoi?
Lecz u ciebie jest odpuszczenie, Aby się ciebie bano.
W Panu pokładam nadzieję, Dusza moja żyje nadzieją.Oczekuję słowa jego.
Dusza moja oczekuje Pana, Tęskniej niż stróże poranku, bardziej niż stróże poranku.
Izraelu, oczekuj Pana, Gdyż u Pana jest łaska I odkupienie u niego obfite!
On sam odkupi Izraela Od wszystkich win jego.