Przewodnikowi chóru. Psalm Dawidowy.Panie, zbadałeś mnie i znasz.
Ty wiesz, kiedy siedzę i kiedy wstaję,Rozumiesz myśl moją z daleka.
Ty wyznaczasz mi drogę i spoczynek,Wiesz dobrze o wszystkich ścieżkach moich.
Jeszcze bowiem nie ma słowa na języku moim,A Ty, Panie, już znasz je całe.
Ogarniasz mnie z tyłu i z przoduI kładziesz na mnie rękę swoją.
Zbyt cudowna jest dla mnie ta wiedza,Zbyt wzniosła, bym ją pojął.
Dokąd ujdę przed duchem twoim?I dokąd przed obliczem twoim ucieknę?
Jeśli wstąpię do nieba,Ty tam jesteś,A jeśli przygotuję sobie posłanie w krainie umarłych,I tam jesteś.
Gdybym wziął skrzydła rannej zorzyI chciał spocząć na krańcu morza,
Nawet tam prowadziłaby mnie ręka twoja,Dosięgłaby mnie prawica twoja.
A gdybym rzekł: Niech ciemność mnie ukryjeI nocą stanie się światło wokoło mnie,
To i ciemność nic nie ukryje przed tobą,A noc jest jasna jak dzień,Ciemność jest dla ciebie jak światło.
Bo Ty stworzyłeś nerki moje,Ukształtowałeś mnie w łonie matki mojej.
Wysławiam cię za to, że cudownie mnie stworzyłeś.Cudowne są dzieła twojeI duszę moją znasz dokładnie.
Żadna kość moja nie była ukryta przed tobą,Choć powstawałem w ukryciu,Utkany w głębiach ziemi.
Oczy twoje widziały czyny moje,W księdze twej zapisane były wszystkie dni przyszłe,Gdy jeszcze żadnego z nich nie było.
Jak niezgłębione są dla mnie myśli twe, Boże,Jak wielka jest ich liczba!
Gdybym je chciał zliczyć,Byłoby ich więcej niż piasku;Gdybym skończył,Jeszcze byłbym z tobą.
O, gdybyś zechciał, o Boże, zabić bezbożnika!Niech odstąpią ode mnie mężowie krwi chciwi!
Mówią o tobie zdradliwie,Nadużywają imienia twego.
Czy tych, którzy cię nienawidzą, Panie,Nie mam w nienawiściI nie brzydzę się tymi,Którzy powstają przeciwko tobie?
Nienawidzę ich całą duszą,Stali się wrogami moimi.
Badaj mnie, Boże, i poznaj serce moje,Doświadcz mnie i poznaj myśli moje!
I zobacz, czy nie kroczę drogą zagłady,A prowadź mnie drogą odwieczną!