Hymn Dawida. Wywyższać cię będę, Boże mój, Królu, I błogosławić imieniu twemu na wieki.
Co dzień błogosławić ci będą I wysławiać imię twoje na wieki.
Wielki jest Pan i godzien wielkiej chwały, A wielkość jego jest niezgłębiona.
Pokolenie pokoleniu głosi dzieła twoje, Opowiada o potędze twojej.
Głosić będą wspaniałą chwałę majestatu twego I cudowne sprawy twoje.
Mówić będą o potędze strasznych dzieł twoich, Opowiadać o wielkości twojej.
Zwiastować będą pamięć wielkiej dobroci twojej, A sprawiedliwość twoją radośnie opiewać.
Łaskawy i miłosierny jest Pan, Nierychły do gniewu i pełen łaski.
Dobry jest Pan dla wszystkich, A miłosierdzie jego jest nad wszystkimi jego dziełami.
Niech dziękują ci, Panie wszystkie dzieła twoje, A wierni twoi niech ci błogosławią!
Niech mówią o chwale królestwa twego I niech opiewają potęgę twoją,
Aby oznajmiać ludziom potęgę twoją I wspaniałą chwałę królestwa twego!
Królestwo twoje jest królestwem wiecznym, A panowanie twoje trwa przez wszystkie pokolenia.
Pan podtrzymuje wszystkich upadających I podnosi wszystkich zgnębionych.
Oczy wszystkich w tobie nadzieję mają, A Ty im dajesz pokarm ich we właściwym czasie.
Otwierasz rękę swą i nasycasz do woli wszystko, co żyje.
Sprawiedliwy jest Pan na wszystkich drogach swoich I łaskawy we wszystkich dziełach swoich.
Bliski jest Pan wszystkim, którzy go wzywają, Wszystkim, którzy go wzywają szczerze.
Spełnia życzenie tych, którzy się go boją, A wołanie ich słyszy i wybawia ich.
Pan strzeże wszystkich, którzy go miłują, Ale wszystkich bezbożnych wytraci.
Niech usta moje głoszą chwałę Pana I niech wszelkie ciało błogosławi imię jego święte Na wieki wieków!