Alleluja. Śpiewajcie Panu pieśń nową, Na chwałę jego w zgromadzeniu wiernych!
Niech weseli się Izrael ze Stwórcy swego, Dzieci Syjonu niech się radują z króla swego!
Niechaj w pląsach chwalą imię jego, Niech grają mu na bębnie i na cytrze,
Bo Pan upodobał sobie lud swój, Pokornych ozdabia zbawieniem!
Niech wierni radują się z chwały, Wesoło śpiewają na swym posłaniu!
Niech w ustach ich będzie uwielbienie Boga, A miecz obosieczny w ich ręku,
Aby dokonać pomsty nad ludami, Aby ukarać narody,
Aby związać pętami ich królów, A dostojników ich zakuć w kajdany,
Aby wykonać na nich wydany wyrok. To jest chlubą wszystkich jego wiernych. Alleluja.