Przewodnikowi chóru. Psalm Dawidowy.
Niech cię wysłucha Pan w dniu utrapienia, Niech cię wzmocni imię Boga Jakubowego!
Niech ci ześle pomoc ze świątyni I niech cię wesprze z Syjonu!
Niechaj wspomni wszystkie dary twoje I niech przyjmie całopalenia twoje. Sela.
Niech ci da to, czego pragnie serce twoje, I niech wypełni każdy twój zamysł!
Będziemy się weselić ze zwycięstwa twego I w imię Boga naszego wzniesiemy sztandary! Niech Pan spełni wszystkie prośby twoje!
Teraz wiem, że Pan wybawił pomazańca swego. Wysłucha go z nieba swego świętego Przez potężną pomoc prawicy swojej.
Jedni chlubią się wozami, drudzy końmi, Lecz my chlubimy się imieniem Pana, Boga naszego.
Zadrżały im kolana i upadli, Lecz my stoimy i trwamy.
Panie, królu nasz, pomóż! Wysłuchaj nas w dniu wołania naszego.