Przewodnikowi chóru. Psalm Dawidowy.
Panie! Król raduje się mocą twoją I weseli się bardzo zbawieniem twoim!
Spełniłeś pragnienie serca jego I prośbie ust jego nie odmówiłeś. Sela.
Bo wyszedłeś mu naprzeciw z darami, które przynoszą błogosławieństwo, Włożyłeś na głowę jego koronę szczerozłotą.
Prosił cię o życie, dałeś mu je, Długie dni na zawsze, na wieki.
Chwała jego jest wielka dzięki zbawieniu twemu,Wspaniałością i dostojeństwem okryłeś go.
Bo czynisz go błogosławieństwem na zawsze, Udzielasz mu radości przed obliczem swoim.
Król bowiem ufa Panu I dzięki łasce Najwyższego nie zachwieje się...
Ręka twoja dosięgnie wszystkich nieprzyjaciół twoich, Prawica twoja dosięgnie tych, którzy cię nienawidzą.
Uczynisz, że będą jak w piecu ognistym, Gdy się zjawisz... Pan w gniewie swoim pochłonie ich, A ogień ich pożre.
Wygubisz z ziemi ich pokolenie, A potomstwo ich spośród ludzi.
Bo zamierzyli zło przeciwko tobie, Uknuli spisek, lecz nie przemogli.
Ty bowiem zmusisz ich do ucieczki, Cięciwę łuku swego nastawisz przeciwko nim.
Powstań, Panie, w mocy swojej, A będziemy śpiewać i wysławiać potęgę twoją!