Dawidowy. Bądź mi sędzią, Panie, bo chodziłem w niewinności I zaufałem Panu. Nie zachwieję się!
Zbadaj mnie, Panie, i doświadcz, Poddaj próbie nerki i serce moje!
Bo mam przed oczyma łaskę twoją I postępuję w prawdzie twojej.
Nie zasiadałem z ludźmi fałszywymi, I nie chodzę z podstępnymi.
Nienawidzę zgromadzenia złoczyńców I nie zasiadam z bezbożnymi.
Umywam w niewinności ręce swoje I chodzę wokoło ołtarza twojego, Panie,
Aby głośno śpiewać dziękczynienie I opowiedzieć wszystkie cuda twoje.
Panie! Umiłowałem mieszkanie domu twego I miejsce przebywania chwały twojej.
Nie zabieraj duszy mojej z grzesznikami, A życia mego ze zbrodniarzami!
Ręce ich splamione są zbrodnią, A prawica ich pełna jest przekupstwa.
Ale ja postępuję w niewinności, Wybaw mnie i bądź mi miłościw!
Noga moja stoi na prostej drodze, Błogosławić będę Pana w zgromadzeniach.