Psalm Dawida, gdy uciekał przed synem swoim Absalomem.
Panie, jak liczni są wrogowie moi, Jak wielu powstaje przeciwko mnie!
Wielu mówi o mnie: Nie ma dla niego ratunku u Boga. Sela.
Ale Ty, Panie, jesteś tarczą moją, chwałą moją, I Ty podnosisz głowę moją.
Głosem moim wołam do Pana, A On odpowiada mi z świętej góry swojej. Sela.
Położyłem się i zasnąłem; Obudziłem się, bo Pan mnie wspiera.
Nie boję się dziesiątków tysięcy ludu, Które zewsząd na mnie nastają.
Powstań, Panie! Ocal mnie, Boże mój!Wszak Ty uderzyłeś w szczękę wszystkich wrogów moich,Połamałeś zęby bezbożnych.
U Pana jest zbawienie.Nad ludem twoim jest błogosławieństwo twoje. Sela.