Radujcie się w Panu, sprawiedliwi! Prawym przystoi chwała.
Dziękujcie Panu na cytrze! Grajcie mu na dziesięciostrunnej harfie!
Śpiewajcie mu pieśń nową, Grajcie pięknie z okrzykiem radosnym!
Bo słowo Pana jest prawe, A wszystkie dzieła jego dokonane są w wierności.
On miłuje sprawiedliwość i prawo; Pełna jest ziemia łaski Pana.
Słowem Pana uczynione zostały niebiosa, A tchnieniem ust jego całe wojsko ich.
Zbiera jakby w stągwi wody morskie, Gromadzi w zbiornikach głębiny oceanów.
Niech się boi Pana cała ziemia! Niech drżą przed nim wszyscy mieszkańcy świata!
Bo on rzekł - i stało się, On rozkazał - i stanęło.
Pan unicestwił plan narodów, Wniwecz obrócił zamysły ludów.
Plan Pana trwa na wieki, Zamysły serca jego z pokolenia w pokolenie.
Błogosławiony naród, którego Bogiem jest Pan, Lud, który wybrał sobie na dziedzictwo.
Pan spogląda z nieba, Widzi wszystkich ludzi.
Z miejsca, gdzie przebywa, Patrzy na wszystkich mieszkańców ziemi,
On, który ukształtował serce każdego z nich, On, który uważa na wszystkie czyny ich.
Nie licznemu wojsku zawdzięcza król swe zwycięstwo, Nie swej wielkiej sile zawdzięcza wojownik ocalenie.
Koń zawodzi, gdy chodzi o zwycięstwo, A wielka jego siła nie zapewni człowiekowi ocalenia.
Oto oko Pana jest nad tymi, którzy się go boją, Nad tymi, którzy spodziewają się łaski jego,
Aby ocalić od śmierci dusze ich I podczas głodu zachować przy życiu.
Dusza nasza oczekuje Pana, On pomocą naszą i tarczą naszą.
W nim bowiem raduje się serce nasze, Bo zaufaliśmy jego świętemu imieniu.
Niech spocznie na nas łaska twoja, Panie, Ponieważ w tobie mamy nadzieję!