Przewodnikowi chóru. Psalm Dawida, sługi Pańskiego.
Występne podszepty ma bezbożny we wnętrzu serca swego. Nie ma bojaźni Bożej przed oczyma jego,
Bo schlebia sam sobie w oczach swoich, Że nieprawość jego nie będzie wykryta i znienawidzona.
Słowami ust jego są niegodziwość i fałsz; Nie chce być rozumnym i dobrze czynić.
O niegodziwości myśli na łożu swoim, Staje na niedobrej drodze, nie brzydzi się złem.
Panie! Łaska twoja do niebios sięga, Wierność twoja aż do obłoków.
Sprawiedliwość twoja - jak góry Boże, Prawo twoje - jak głębina niezmierna! Panie, pomagasz ludziom i zwierzętom.
Jakże cenna jest łaska twoja, Boże! Przeto ludzie chronią się w cieniu skrzydeł twoich.
Nasycają się tłustością domu twego, A strumieniem rozkoszy swoich upajasz ich.
Bo u ciebie jest źródło życia, W światłości twojej oglądamy światłość.
Zachowaj łaskę swoją tym, którzy cię znają, A sprawiedliwość swoją tym, którzy są prawego serca!
Niech nie depcze mnie noga pyszałków I niech nie wypędza mnie ręka bezbożnych!
Oto tam upadli złoczyńcy, Zostali powaleni i nie mogą powstać.