Dawidowy. Nie gniewaj się na niegodziwych, Nie zazdrość tym, którzy czynią nieprawość.
Bo uschną szybko jak trawa I zwiędną jak zielona murawa.
Zaufaj Panu i czyń dobrze, Mieszkaj w kraju i dbaj o wierność!
Rozkoszuj się Panem, A da ci, czego życzy sobie serce twoje!
Powierz Panu drogę swoją, Zaufaj mu, a On wszystko dobrze uczyni.
Wyniesie jak światło sprawiedliwość twoją, A prawo twoje jak słońce w południe.
Zdaj się w milczeniu na Pana i złóż w nim nadzieję. Nie gniewaj się na tego, któremu się szczęści, Na człowieka, który knuje złe zamiary!
Zaprzestań gniewu i zaniechaj zapalczywości! Nie gniewaj się, gdyż to wiedzie do złego...
Bo niegodziwcy będą wytępieni, Ci zaś, którzy pokładają nadzieję w Panu, odziedziczą ziemię.
Jeszcze trochę, a nie będzie bezbożnego; Spojrzysz na miejsce jego, a już go nie będzie.
Lecz pokorni odziedziczą ziemię I rozkoszować się będą obfitym pokojem.
Bezbożny źle myśli o sprawiedliwym I zgrzyta na niego zębami.
Ale Pan śmieje się z niego, Bo widzi, że nadchodzi dzień jego.
Bezbożni dobyli miecza i napinają łuk swój, Aby powalić ubogich i biednych, Aby wymordować tych, którzy idą drogą prawą,
Lecz miecz ich wbije się w ich własne serca, A łuki ich będą połamane.
Lepsza jest odrobina u sprawiedliwego, Niż mnóstwo dostatków u bezbożnych.
Bo ramiona bezbożnych będą połamane, Ale sprawiedliwych Pan podeprze.
Pan troszczy się o dni niewinnych, Przeto dziedzictwo ich trwać będzie na wieki.
Nie będą zawstydzeni w złym czasie, A w dniach głodu będą nasyceni.
Zaiste, bezbożni wyginą, A nieprzyjaciele Pana są jak ogień w piecu, zniszczeją, pójdą z dymem.
Bezbożny pożycza i nie oddaje, Sprawiedliwy zaś lituje się i rozdaje.
Bo ci, którym On błogosławi, posiądą ziemię, A ci, których On przeklina, będą wytępieni.
Pan kieruje krokami męża, Wspiera tego, którego droga mu się podoba.
Choćby się potknął, nie przewróci się, Gdyż Pan podtrzyma go ręką swoją.
Byłem młody i zestarzałem się, A nie widziałem, żeby sprawiedliwy był opuszczony, Ani potomków jego żebrzących chleba.
Codziennie lituje się i pożycza, A potomstwo jego jest błogosławione.
Stroń od złego i czyń dobrze, A zawsze będziesz mieszkał bezpiecznie.
Bo Pan miłuje prawo I nie opuszcza swoich wiernych, Na wieki ich strzeże; Potomstwo bezbożnych zaś będzie wytępione.
Sprawiedliwi posiądą ziemię I zamieszkają w niej na wieki.
Usta sprawiedliwego wypowiadają mądrość, A jego język głosi prawo.
Nauka Boga jego jest w sercu jego, Kroki jego nie chwieją się.
Bezbożny czyha na sprawiedliwego I szuka sposobu, aby go zabić.
Pan nie zostawi go w ręku jego I nie dopuści, by przegrał sprawę w sądzie.
Miej nadzieję w Panu i strzeż drogi jego, A On cię wywyższy, abyś odziedziczył ziemię! Ujrzysz zagładę bezbożnych!
Widziałem okrutnego bezbożnika, Rozpierającego się jak cedr Libanu.
Ale przeminął i nie ma go, Szukałem go, ale nie można było go znaleźć.
Przeto wzoruj się na niewinnym i popatrz na prawego, Bo przyszłość należy do męża pokoju.
Natomiast przestępcy zginą pospołu, Potomstwo bezbożnych będzie wytępione.
Zbawienie sprawiedliwych przychodzi od Pana, On jest ich obroną w czasie niedoli.
Pan wspomaga ich i ratuje; Ratuje ich od bezbożnych i wybawia, Bo w nim szukali schronienia.