Przewodnikowi chóru. Na nutę: "Lilie..." Pieśń pouczająca synów Koracha. Pieśń miłosna.
Serce moje wezbrało miłym słowem: Opowiem czyny moje królowi. Język mój jest jak rylec biegłego pisarza...
Najpiękniejszy jesteś wśród ludzi; Rozlany jest wdzięk na wargach twoich, Dlatego Bóg pobłogosławił cię na wieki.
Przypasz miecz swój do biodra, bohaterze, Blask swój i dostojeństwo swoje!
Niech ci się szczęści! Wystąp w obronie prawa, łagodności i sprawiedliwości, A prawica twoja dokona cudownych czynów!
Strzały twoje są ostre, Ludy padają pod nogi twoje, Upadnie serce wrogów króla.
Tron twój, o Boże, trwa na wieki wieków; Berłem sprawiedliwym jest berło królestwa twego.
Miłujesz sprawiedliwość, a nienawidzisz bezprawia; Dlatego pomazał cię Bóg... twój Bóg Olejkiem wesela jak żadnego towarzysza twego.
Wszystkie twoje szaty pachną mirrą, aloesem i kasją; Z pałaców z kości słoniowej rozwesela cię gra na strunach.
Córki królewskie wychodzą na spotkanie twoje, Małżonka stoi po prawicy twojej Zdobna złotem z Ofiru.
Słuchajże, córko, i spójrz, i nakłoń ucha: Zapomnij o ludzie swoim i o domu ojca swego!
Król pragnie wdzięku twego, Pokłoń mu się, bo on jest panem twoim!
Córka Tyru przyjdzie z darami, Tobie złożą hołd najbogatsi z ludu.
Córka królewska jest cała obciążona perłami, A szata jej złotem tkana.
We wzorzystej sukni wiodą ją do króla; Za nią panny, przyjaciółki jej, są prowadzone do ciebie.
Wiodą ją wśród okrzyków radości i wesela, Wchodzą do pałacu królewskiego.
Zamiast ojców swych mieć będziesz synów swych; Ustanowisz ich książętami na całej ziemi.
Upamiętnię imię twoje przez wszystkie pokolenia, Dlatego ludy wysławiać cię będą po wieki wieczne.