Przewodnikowi chóru. Pieśń synów Koracha na nutę: "Dziewice..."
Bóg jest ucieczką i siłą naszą, Pomocą w utrapieniach najpewniejszą.
Przeto się nie boimy, choćby ziemia zadrżała I góry zachwiały się w głębi mórz.
Choćby szumiały, choćby pieniły się wody, Choćby drżały góry z powodu gniewu jego. Sela.
Jest rzeka, której nurty rozweselają miasto Boże, Przybytek święty Najwyższego.
Bóg jest w nim, nie zachwieje się: Bóg wspomoże go przed świtem.
Wzburzyły się narody, zachwiały się królestwa, Odezwał się głosem swoim, i rozpłynęła się ziemia.
Pan Zastępów jest z nami, Warownym grodem jest nam Bóg Jakuba. Sela.
Pójdźcie i zobaczcie dzieła Pana, Który czyni dziwne rzeczy na ziemi!
Kładzie kres wojnom aż po krańce ziemi, Łamie łuki i kruszy włócznie, Wozy ogniem pali.
Przestańcie i poznajcie, żem Ja Bóg, Wywyższony między narodami, Wywyższony na ziemi!
Pan Zastępów jest z nami, Warownym grodem jest nam Bóg Jakuba. Sela.