Psalm Asafowy. Bóg, Wszechmocny Pan, przemówił i wezwał ziemię Od wschodu słońca aż do zachodu jego.
Z Syjonu pełnego piękności Zajaśniał Bóg.
Bóg nasz przybywa i nie milczy; Przed nim ogień pochłaniający, A dokoła niego sroży się potężna burza.
Przyzywa niebiosa z góry I ziemię, aby sądzić swój lud:
Zgromadźcie mi wiernych moich, Którzy zawarli ze mną przymierze przez ofiarę.
Niebiosa zwiastują sprawiedliwość jego, Ponieważ sam Bóg jest sędzią! Sela.
Słuchajcie, ludu mój, będę mówił, Izraelu, będę cię przestrzegał: Bogiem, Bogiem twoim jestem!
Ganię cię z powodu krwawych ofiar twoich, Całopalenia twoje są zawsze przede mną.
Nie wezmę byka z domu twegoAni kozłów z zagród twoich.
Mój bowiem jest wszelki zwierz leśny, Tysiące zwierząt na górach.
Znam wszelkie ptactwo górI moje jest to, co rusza się na polach.
Gdybym łaknął, nie mówiłbym ci o tym, Bo mój jest świat i to, co go napełnia.
Czyż jadam mięso byków Albo piję krew kozłów?
Ofiaruj Bogu dziękczynienie I spełnij Najwyższemu śluby swoje!
I wzywaj mnie w dniu niedoli, Wybawię cię, a ty mnie uwielbisz!
Lecz do bezbożnego rzecze Bóg: Po co wyliczasz ustawy moje I masz na ustach przymierze moje?
Wszak nienawidzisz karności I lekceważysz słowa moje.
Gdy widzisz złodzieja, bratasz się z nim, A z cudzołożnikami zadajesz się.
Ustom swoim pozwalasz mówić źle,A język twój knuje zdradę.
Siedzisz i mówisz przeciw bratu swemu, Znieważasz syna matki swojej.
Czyniłeś to, a ja milczałem, Mniemałeś, żem tobie podobny; Karcę cię i stawiam to przed oczy twoje...
Pojmijcież to wy, którzy zapominacie Boga, Bym was nie rozdarł, a nie będzie ratunku!
Kto ofiaruje dziękczynienie, czci mnie, A temu, kto nienagannie postępuje, ukażę zbawienie Boże.