Przewodnikowi chóru, z grą na strunach. Pieśń pouczająca Dawida.
Boże, nakłoń ucha ku modlitwie mojej, A nie ukrywaj się przed błaganiem moim!
Słuchaj mnie uważnie i odpowiedz mi. Miotam się w żalu moim i jęczę
Z powodu głosu nieprzyjaciela, Z powodu ucisku bezbożnika, bo na mnie zwalają zło, A w gniewie na mnie nastają.
Serce drży we mnie, Opadł mnie lęk przed śmiercią,
Bojaźń i drżenie nachodzi mnie I groza mnie ogarnia.
Rzekłem: O, gdybym miał skrzydła jak gołębica, Chętnie uleciałbym i odpoczął.
Oto uleciałbym daleko, Zamieszkałbym na pustyni. Sela.
Szybko poszukałbym sobie schronienia Przed wichrem gwałtownym i przed burzą.
Zniszcz, Panie, pomieszaj ich języki, Gdyż widzę gwałty i waśnie w mieście!
Dniem i nocą obchodzą je po jego murach, A jest w nim niegodziwość i ucisk.
Jest w nim zguba, A z placów jego nie ustępuje ucisk i oszustwo.
Bo to nie wróg mnie lży - Co mógłbym znieść -Nie przeciwnik mój wynosi się nade mnie - Mógłbym się przed nim ukryć -
Ale ty, człowiek równy mnie, Powiernik mój i przyjaciel,
Z którym mieliśmy wspólne słodkie tajemnice, Do domu Bożego chodziliśmy w tłumie.
Niech ich śmierć zaskoczy, Niech żywcem zstąpią do krainy umarłych, Bo złość jest w ich siedzibie i pomiędzy nimi.
Ja do Boga wołam, A Pan mnie wybawi.
Wieczorem, rano i w południe narzekać będę i jęczeć, I wysłucha głosu mojego.
Wybawi duszę moją, Obdarzy pokojem od napastników, Choć wielu ich jest przeciwko mnie.
Bóg usłyszy i upokorzy ich, On, który panuje od wieczności. Sela. Nie ma bowiem u nich poprawy I nie boją się Boga.
Podniósł rękę na przyjaciół swoich, Pohańbił przymierze swoje.
Gładsze niż masło są usta jego, Ale wrogość jest w sercu jego; Miększe niż oliwa są słowa jego. Ale to miecze obnażone.
Zrzuć na Pana brzemię swoje, A On cię podtrzyma! On nie dopuści, By na zawsze zachwiał się sprawiedliwy.
Ty, Boże, strącisz ich w dół zagłady; Ludzie krwawi i zdradliwi nie dożyją połowy dni swoich. Lecz ja tobie ufam.