Przewodnikowi chóru. Na nutę: "Nie zatracaj..." Miktam Dawida, gdy uciekał przed Saulem do jaskini.
Zmiłuj się nade mną, Boże, zmiłuj się nade mną, Bo tobie zaufała dusza moja I w cieniu twych skrzydeł chcę się schronić, Aż przeminie nieszczęście!
Wołam do Boga Najwyższego, do Boga, Który do końca doprowadzi sprawę moją.
On ześle pomoc z nieba i wybawi mnie, Gdy lży mnie gnębiciel. Sela. Bóg ześle łaskę swoją i wierność swoją.
Przebywam wśród lwów, które chciwie pożerają ludzi, Zęby ich są jak włócznie i strzały, A język ich jak miecz ostry.
Wznieś się nad niebiosa, o Boże, Niech będzie nad całą ziemią chwała twoja!
Zastawili sidła na kroki moje, Ugięli duszę moją, wykopali przede mną dół: Wpadli do niego. Sela.
Gotowe jest serce moje, Boże, Gotowe jest serce moje, Będę śpiewał i grał.
Zbudź się, chwało moja! Zbudź się, harfo i cytro, A ja obudzę jutrzenkę.
Wysławiać cię będę, Panie, wśród ludów, Będę grał tobie wśród narodów,
Bo wielka jest łaska twoja aż do niebios I aż do obłoków sięga wierność twoja.
Wznieś się nad niebiosa, Boże, Niech będzie nad całą ziemią chwała twoja!