Przewodnikowi chóru. Na nutę: "Lilia świadectwa". Miktam Dawidowy dla pouczenia,
Gdy walczył z Aramejczykami Mezopotamii i z Aramejczykami Soby i gdy Joab wracając pobił dwanaście tysięcy Edomitów w Dolinie Soli.
Boże, który nas odrzuciłeś, złamałeś, I gniewałeś się na nas, odnów nas!
Wstrząsnąłeś ziemią, rozdarłeś ją, Napraw rozpadliny jej, bo się chwieje!
Lud swój wystawiłeś na ciężką próbę, Napoiłeś nas winem odurzającym.
Dałeś sztandar tym, którzy się ciebie boją, Aby uciekli przed łukiem. Sela.
Aby zostali wybawieni umiłowani twoi, Pomóż prawicą swoją i wysłuchaj nas.
Bóg przemówił w świątyni swojej: Z radością rozdzielę Sychem I rozmierzę dolinę Sukkot.
Moim jest Gilead i moim Manasses, A Efraim osłoną głowy mojej. Juda jest berłem moim.
Moab miednicą, w której się myję, Na Edom rzucam mój sandał; Nad ziemią filistyńską okrzyknę z radością zwycięstwo.
Któż mię wprowadzi do miasta warownego? Kto mnie zawiedzie do Edomu?
Czy nie Ty, Boże, któryś nas odrzucił? Czyż nie wyruszysz, Boże, z wojskami naszymi?
Udziel nam pomocy przeciw wrogowi, Bo ludzka pomoc jest niczym.
W Bogu odniesiemy zwycięstwo, On zdepcze wrogów naszych.