Przewodnikowi chóru, z grą na strunach. Dawidowy.
Wysłuchaj, Boże, błagania mojego, Zważ na modlitwę moją!
Z krańców ziemi wołam do ciebie w słabości serca: Wprowadź mnie na skałę wyższą ode mnie!
Ty bowiem jesteś schronieniem moim, Wieżą obronną przeciwko wrogowi.
Chciałbym mieszkać w namiocie twoim wiecznie, Schronić się pod osłoną twych skrzydeł. Sela.
Ty bowiem, Boże, wysłuchałeś ślubów moich, Dałeś mi dziedzictwo tych, którzy się boją imienia twego.
Przedłuż dni króla, Niech lata jego trwają z pokolenia w pokolenie!
Niech zasiada wiecznie przed Bogiem; Niech go strzeże łaska i wierność!
Tak będę opiewał imię twoje na zawszeI śluby moje będę spełniał codziennie.