Przewodnikowi chóru. Psalm Dawidowy. Pieśń.
Tobie należy się chwała, Boże na Syjonie, I tobie należy spełnić śluby.
Ty wysłuchujesz modlitwy, Do ciebie przychodzi wszelki człowiek
Z wyznaniem grzechów. Gdy zbytnio ciążą nam Występki nasze, Ty je przebaczasz.
Błogosławiony ten, którego Ty wybierasz i dopuszczasz, By mieszkał w sieniach twoich; Nasycimy się dobrami domu twego, Świętością przybytku twego.
Przedziwnie wysłuchałeś nas w dobroci, Boże zbawienia naszego, Nadziejo wszystkich krańców ziemi i mórz dalekich.
Utwierdzasz góry mocą swoją, Przepasany będąc siłą,
Uśmierzasz szum morza, Szum fal jego i wzburzenie narodów;
Mieszkańcy krańców ziemi boją się znaków twoich; Ty rozweselasz krańce wschodu i zachodu.
Nawiedzasz ziemię, zraszasz ją i wzbogacasz obficie; Strumień Boży jest pełen wody, Przygotowujesz zboże ich... Albowiem tak ją przygotowujesz:
Napawasz jej zagony, równasz jej skiby, Rozmiękczasz ją deszczami, błogosławisz jej roślinom.
Wieńczysz rok dobrocią swą, A drogi twoje ociekają tłustością,
Stepowe pastwiska obficie są zroszone, A pagórki przepasują się weselem.
Łąki przyodziewają się w stada owiec, A doliny okrywają się zbożem; Wykrzykują radośnie i śpiewają.