Przewodnikowi chóru pieśń. Psalm. Radośnie wysławiajcie Boga, wszystkie ziemie!
Opiewajcie chwałę jego imienia, Śpiewajcie mu pieśń pochwalną!
Mówcie do Boga: Jak przedziwne są dzieła twoje! Wrogowie twoi schlebiają ci dla wielkiej mocy twojej.
Niechaj cała ziemia korzy się przed tobą, Niech śpiewa i opiewa imię twoje! Sela.
Pójdźcie i oglądajcie dzieła Boże: Przedziwnymi okazują się pośród synów ludzkich!
Przemienił morze w suchy ląd, Przez rzekę przeszli suchą nogą. Dlatego radujmy się nim!
Panuje w mocy swej na wieki. Oczy jego patrzą na narody, Aby nie powstawali przeciwko niemu buntownicy! Sela.
Błogosławcie, narody, Boga naszego I ogłaszajcie głośno chwałę jego!
Zachował przy życiu duszę naszą, A nie pozwolił zachwiać się nodze naszej.
Albowiem doświadczyłeś nas, Boże, Oczyściłeś nas w ogniu, jak się czyści srebro.
Wpędziłeś nas w sidła, Włożyłeś brzemię na biodra nasze.
Pozwoliłeś ludziom tratować po głowach naszych, Szliśmy przez ogień i wodę, Lecz wyprowadziłeś nas na wolność.
Dlatego wejdę do domu twego z całopaleniem, Dopełnię ci ślubów moich,
Które złożyły wargi moje, Wypowiedziały usta moje w niedoli mojej.
Ofiaruję ci tłuste całopalenia wraz z wonnością ofiar z baranów, Ofiaruję ci woły i kozły. Sela.
Pójdźcie, słuchajcie, wszyscy bogobojni, A opowiem, co On uczynił dla duszy mojej!
Do niego wołałem ustami mymi I wysławiałem go językiem moim.
Gdybym knuł coś niegodziwego w sercu moim, Pan nie byłby mnie wysłuchał.
Lecz Bóg mnie wysłuchał, Zwrócił uwagę na modlitwę moją.
Błogosławiony Bóg, który nie odrzucił modlitwy mojej I nie odmówił mi swej łaski!