Przewodnikowi chóru, z grą na strunach. Psalm. Pieśń.
Niech nam Bóg miłościw będzie I niech nam błogosławi, Niech nad nami rozjaśni oblicze swoje! Sela.
Aby poznano na ziemi drogę twoją, Wśród wszystkich narodów zbawienie twoje.
Niech sławią cię, Boże, ludy; Niech sławią cię wszystkie ludy!
Niech się radują i weselą narody, Gdyż ty sądzisz ludy sprawiedliwie I kierujesz narodami na ziemi! Sela.
Niech sławią cię, Boże, ludy; Niech sławią cię wszystkie ludy!
Ziemia wydała plon swój: Błogosławi nam Bóg, nasz Bóg.
Niech nam Bóg błogosławi, A niech się go boją wszystkie krańce ziemi!