Przewodnikowi chóru. Dawidowy. Przy ofierze pamiątkowej.
Racz mnie wyzwolić, Boże, Panie, pośpiesz mi z pomocą!
Niech się zawstydzą i zarumienią Ci, którzy godzą na życie moje! Niech uciekają i okryją się hańbą Ci, którzy pragną zguby mojej!
Niech cofną się i okryją wstydem Ci, którzy mówią: Ha! Ha!
Niech się rozweselą i rozradują w tobie Wszyscy, którzy cię szukają! Niech mówią zawsze: Wielki jest Bóg! Ci, którzy miłują zbawienie twoje.
Ja zaś jestem ubogi i biedny; Boże, pośpiesz do mnie! Ty jesteś pomocą moją i wybawicielem: Panie! Nie opóźniaj się!