Przewodnikowi chóru. Na nutę: "Nie zatracaj..." Psalm Asafowy. Pieśń.
Wysławiamy cię, Boże, wysławiamy. Wzywamy imienia twego, opowiadamy cuda twoje.
Gdy upatrzę porę, Będę sądził sprawiedliwie.
Choćby chwiała się ziemia i wszyscy jej mieszkańcy, Ja jednak umacniam jej słupy. Sela.
Mówię do zuchwałych: Nie bądźcie zuchwali! A do bezbożnych: Nie wynoście się!
Nie podnoście głów przeciwko niebu, Nie mówcie zuchwale przeciwko Bogu!
Bo nie ze wschodu, ani z zachodu, Ani z pustyni, ani z gór przychodzi sąd,
Lecz Bóg jest sędzią, Tego poniża, tamtego wywyższa.
Bo w rękach Pana jest kielich Wina musującego, pełnego przypraw; Z niego nalewa, a wszyscy bezbożni na ziemi nawet osad jego wysączają i piją.
Ale ja będę zwiastował po wsze czasy, Opiewać będę Boga Jakuba.
I połamie wszystkie rogi bezbożnych, Lecz rogi sprawiedliwych podniosą się.