Przewodnikowi chóru, z grą na strunach. Psalm Asafowy. Pieśń.
Bóg znany jest w Judzie, Imię jego jest wielkie w Izraelu.
Przybytek jego jest w Salem, A mieszkanie jego na Syjonie.
Tam łamie ogniste strzały łuku, Tarczę i miecz, i zbroję. Sela.
Wspanialszy jesteś i potężniejszy Niż góry odwieczne.
Ograbieni zostali odważni, popadli w sen, A wszystkich wojowników siła rąk zawiodła.
Od groźby twojej, Boże Jakuba, Zdrętwiały wozy i konie.
Straszny Ty jesteś! Któż się ostoi przed obliczem twoim, Przed siłą gniewu twego?
Z nieba ogłosiłeś wyrok: Ziemia zatrwożyła się i zamilkła,
Gdy Bóg powstał na sąd, by wybawić wszystkich pokornych ziemi. Sela.
Gdyż nawet gniew ludzki przyczynia ci sławy, A tymi, co ocaleją z gniewu, ty się opaszesz.
Składajcie śluby i spełniajcie je Panu, Bogu waszemu; Wszyscy wokół niego niech złożą dary Strasznemu!
On ukraca pychę książąt, Jest groźny dla królów ziemi.