Przewodnikowi chóru. Na nutę: "Tłoczący wino." Asafowy.
Radośnie śpiewajcie Bogu, mocy naszej, Wykrzykujcie Bogu Jakuba!
Zanućcie pieśń i uderzcie w bęben, W mile dźwięczącą cytrę i harfę!
Zadmijcie w trąby na nowiu, W pełnię, w dniu święta naszego,
Bo taka jest ustawa w Izraelu, Nakaz Boga Jakuba!
Przykazanie to dał Józefowi, Gdy wystąpił przeciwko ziemi egipskiej. Słyszę język, którego nie znałem:
Zdjąłem brzemię z barków twoich, Dłonie twe są wolne od dźwigania koszów.
Gdyś mię wzywał w niedoli, wyzwoliłem cię, Odpowiedziałem ci pośród gromów, Doświadczyłem cię u wód Meriba. Sela.
Słuchaj, ludu mój! Upominam cię! Izraelu, obyś mnie słuchał!
Niech nie będzie u ciebie boga innegoI nie kłaniaj się bogu obcemu!
Ja, Pan, jestem Bogiem twoim, Który cię wywiódł z ziemi egipskiej! Otwórz szeroko swe usta, a napełnię je!
Lecz lud mój nie słucha głosu mego, A Izrael nie był mi uległy.
Zostawiłem ich w zatwardziałości serca, By postępowali według zamysłów swoich.
O, gdyby usłuchał mnie lud mój, O, gdyby Izrael chodził drogami moimi!
Wnet poskromiłbym nieprzyjaciół ich I zwróciłbym rękę przeciwko ich wrogom.
Ci, co nienawidzą Pana, schlebialiby mu, A czas ich trwałby wiecznie.
Karmiłbym go najwyborniejszą pszenicą I syciłbym go miodem ze skały.