Pieśń. Psalm Asafowy.
Boże, nie milcz, nie bądź nieczuły, Nie bądź bezczynny, Boże!
Bo oto burzą się nieprzyjaciele twoi, A ci, którzy cię nienawidzą, podnoszą głowę.
Knują spisek przeciwko ludowi twemu I naradzają się przeciwko tym, których ochraniasz.
Mówią: Nuże, wytępmy ich, niech nie będą narodem, Aby więcej nie wspominano imienia Izraela!
Tak, naradzali się jednomyślnie, Przeciw tobie zawarli przymierze:
Namioty Edomitów i Ismaelitów, Moabitów i Hagarytów,
Gebal i Amon, i Amalek, Filistea z mieszkańcami Tyru.
Assur też złączył się z nimi, Synów Lota wsparł swym ramieniem. Sela.
Uczyń im, jak Midianitom, Jak Syserze, jak Jabinowi nad potokiem Kiszon,
Którzy zostali wytępieni w En-Dor, Stali się nawozem ziemi.
Postąp z dostojnikami ich jak z Orebem i Zeebem, Jak z Zebachem i Salmuną, z wszystkimi książętami ich,
Którzy powiedzieli: Weźmy w posiadanie niwy Boże!
Boże mój, uczyń z nimi jak z liśćmi w wichurze, Jak z plewą na wietrze!
Jak ogień, który pali las, I jak płomień, co pochłania góry,
Tak Ty ścigaj ich burzą swoją I jak huragan wpraw ich w zamieszanie!
Okryj twarze ich hańbą, Aby szukali imienia twego, Panie!
Niech będą zawstydzeni i przerażeni po wsze czasy, Niech będą pohańbieni i zginą!
Niech wiedzą, że Ty jedynie, który masz imię Jahwe, Jesteś Najwyższym ponad całym światem.