Przewodnikowi chóru. Na nutę: "Tłoczący wino". Psalm synów Koracha.
O, jak miłe są przybytki twoje, Panie Zastępów!
Dusza moja wzdycha i omdlewa z tęsknoty do przedsionków Pańskich. Serce moje i ciało woła radośnie do Boga żywego.
Nawet wróbel znalazł domek, A jaskółka gniazdo dla siebie, Gdzie składa pisklęta swoje: Tym są ołtarze twoje, Panie Zastępów, Królu mój i Boże mój!
Błogosławieni, którzy w domu twoim mieszkają,Nieustannie ciebie chwalą! Sela.
Błogosławiony człowiek, który ma siłę swoją w tobie, Gdy o pielgrzymkach myśli!
Gdy idą przez wyschłą dolinę, wydaje im się obfitującą w źródła, Jakby przez wczesny deszcz błogosławieństwami okrytą.
Z mocy w moc wzrastają, Aż ujrzą prawdziwego Boga na Syjonie.
Panie, Boże Zastępów, usłysz modlitwę moją, Nakłoń ucha, Boże Jakuba! Sela.
Boże, tarczo nasza, wejrzyjI spójrz na oblicze pomazańca swego!
Albowiem lepszy jest dzień w przedsionkach twoich, Niż gdzie indziej tysiąc; Wolę stać raczej na progu domu Boga mego, Niż mieszkać w namiotach bezbożnych.
Albowiem słońcem i tarczą jest Pan, Bóg, Łaski i chwały udziela Pan, Nie odmawia tego, co dobre, tym, Którzy żyją w niewinności.
Panie Zastępów, Błogosławiony człowiek, który ufa tobie!