Modlitwa. Dawidowy. Nakłoń, Panie, ucha swego! Wysłuchaj mnie, bom ubogi i nędzny!
Zachowaj duszę moją, bom jest pobożny! Wybaw, Boże mój, sługę swego, który ufa tobie!
Zmiłuj się nade mną, Panie, Bo codziennie wołam do ciebie!
Rozwesel duszę sługi swego, Bo do ciebie, Panie, duszę mą podnoszę!
Ty bowiem, Panie, jesteś dobry i przebaczasz, I jesteś wielce łaskawy dla wszystkich, którzy cię wzywają.
Wysłuchaj, Panie, modlitwy mojej I zważ na głośne błaganie moje!
W dniu mej niedoli wzywam cię, Bo mię wysłuchujesz.
Nie ma równego tobie między bogami, Panie, I nie ma takiego dzieła, jak twoje.
Wszystkie narody, któreś Ty stworzył, Przyjdą i kłaniać się będą tobie, Panie, I wielbić imię twoje.
Boś Ty wielki i czynisz cuda: Ty jedynie jesteś Bogiem.
Wskaż mi, Panie, drogę swoją, Bym postępował w prawdzie twojej; Spraw, by serce moje jednego tylko pragnęło, bojaźni imienia twego!
Będę cię wysławiał, Panie, Boże mój, całym sercem I będę wielbił imię twoje na wieki,
Ponieważ wielka jest łaska twoja dla mnie: Wybawiłeś duszę moją z głębin krainy umarłych.
Boże, zuchwali powstali przeciwko mnie, A zgraja gwałtowników czyha na życie moje I nie mają ciebie przed oczyma swymi.
Ty zaś, Panie, jesteś Bogiem miłosiernym i łaskawym, Nierychłym do gniewu, wielce łaskawym i wiernym.
Zwróć się ku mnie i zmiłuj się nade mną! Udziel mocy swojej słudze swemu I wybaw syna służebnicy swojej!
Daj znak, że jesteś mi przychylny, Aby ci, którzy mnie nienawidzą, ujrzeli ze wstydem, Żeś Ty, Panie, wspomógł i pocieszył mnie!