Synów Koracha. Psalm. Pieśń. To, co na górach świętych założył:
Bramy Syjonu, miłuje Pan Bardziej niż wszystkie siedziby Jakuba,
Chwalebne rzeczy mówi się o tobie, Miasto Boże. Sela.
Rahab i Babilon zaliczę do wyznawców moich; Również Filistea i Tyr wraz z Etiopią powiedzą: Oni się tu urodzili.
A o Syjonie mówić się będzie: Wszyscy co do jednego w nim się urodzili, A On, Najwyższy, utwierdzi go.
Pan zapisze w księdze ludów: Oni się tu urodzili. Sela.
Śpiewać będą w pląsach: Wszystkie me zdroje są w tobie.