Psalm. Pieśń na dzień sabatu.
Dobrze jest dziękować PanuI opiewać imię twe, o Najwyższy,
Obwieszczać z rana łaskę twoją, A w nocy wierność twoją,
Na lutni o dziesięciu strunach I na harfie przy dźwięku cytry.
Bo rozweseliłeś mnie, Panie, czynami twymi, Raduję się z dzieł rąk twoich.
Jakże wielkie są dzieła twoje, Panie, Bardzo głębokie są myśli twoje!
Człowiek nierozumny nie zna ich, A głupi nie pojmuje tego.
Choć wyrastają bezbożni jak ziele I kwitną wszyscy złoczyńcy, i tak zginą na zawsze.
Ty zaś, Panie, jesteś wywyższony na wieki.
Bo oto nieprzyjaciele twoi, Panie, Bo oto nieprzyjaciele twoi zginą, Pójdą w rozsypkę wszyscy złoczyńcy.
Róg mój wywyższyłeś jak róg bawołu,Namaściłeś mnie świeżym olejkiem.
Oko moje spoglądać będzie z pogardą na nieprzyjaciół moich; Uszy moje usłyszą o klęsce złośników, Którzy powstają przeciwko mnie.
Sprawiedliwy wyrośnie jak palma, Rozrośnie się jak cedr Libanu.
Zasadzeni w domu Pańskim Wyrastają w dziedzińcach Boga naszego.
Jeszcze w starości przynoszą owoc, Są w pełni sił i świeżości,
Aby obwieszczać, że Pan jest prawy, Że jest opoką moją, i nie ma w nim nieprawości.