Pan jest królem. Niech się raduje ziemia, Niech się weselą mnogie wyspy!
Obłok i ciemność wokół niego, Sprawiedliwość i prawo są podstawą tronu jego.
Ogień idzie przed obliczem jego I pożera wokoło nieprzyjaciół jego.
Błyskawice jego oświecają świat, Widzi to ziemia i drży.
Góry jak wosk topnieją przed obliczem Pana, Przed Panem całej ziemi.
Niebiosa głoszą sprawiedliwość jego, A wszystkie ludy widzą chwałę jego.
Niech będą zawstydzeni wszyscy czciciele bożków, Którzy chlubią się bałwanami, Ukórzcie się przed nim wszyscy bogowie.
Słyszy to Syjon i raduje się, I weselą się córki judzkie z powodu sądów twoich, Panie!
Ty bowiem, Panie, jesteś Najwyższy na całej ziemi, Bardzoś wywyższony nad wszystkich bogów!
Wy, którzy miłujecie Pana, miejcie w nienawiści zło! On strzeże dusz świętych swoich, Z ręki bezbożnych wyrywa ich.
Światłość wschodzi sprawiedliwemu I radość tym, którzy są prawego serca.
Radujcie się sprawiedliwi w Panu I wysławiajcie święte imię jego!