Psalm. Śpiewajcie Panu pieśń nową, bo cuda uczynił! Prawica i jego święte ramię przyniosły mu zwycięstwo.
Pan objawił zbawienie swoje, Na oczach narodów okazał sprawiedliwość swoją.
Wspomniał na łaskę swoją i wierność dla domu Izraela;Wszystkie krańce ziemi ujrzały zbawienie Boga naszego.
Wznoście Panu okrzyki radosne, wszystkie ziemie; Weselcie się, cieszcie się i grajcie!
Grajcie Panu na cytrze I głośno śpiewajcie!
Na trąbach i głośnych rogach, Grajcie przed Królem, Panem!
Niech szumi morze i to, co je napełnia, Świat i jego mieszkańcy!
Niech rzeki klaszczą w dłonie, A góry niech się radują razem
Przed Panem, bo idzie, aby sądzić ziemię! Będzie sądził świat sprawiedliwie i narody według słuszności.