Pan jest królem, drżą ludy, Siedzi na cherubach, ziemia się chwieje.
Wielki jest Pan na Syjonie I wyniesiony nad wszystkie ludy.
Niech wielbią imię twoje wielkie i straszne; On jest święty!
Potężny jest król, który miłuje prawo; Tyś ustanowił, co prawe, Ty sprawujesz sąd i sprawiedliwość w Jakubie.
Wysławiajcie Pana, Boga naszego, I oddajcie pokłon u podnóżka stóp jego! On jest święty!
Mojżesz i Aaron są wśród kapłanów jego, A Samuel wśród tych, którzy wzywają imienia jego; Wołali do Pana, a On ich wysłuchał.
W słupie obłoku mówił do nich; Strzegli świadectw jego i prawa, które im dał.
Panie, Boże nasz, Tyś ich wysłuchał, Byłeś im Bogiem, który przebacza, Lecz karze ich występki.
Wysławiajcie Pana, Boga naszego I oddajcie pokłon na świętej górze jego, Bo święty jest Pan, Bóg nasz!